### 项目依赖与导入

#### 几种导入依赖的方式
假设现在有2个文件， 1个文件是07.依赖.rb， 1个是string_extensions.rb
。 文件层级结构如下Ruby-Learning/02进阶/07.依赖.rb （string_extensions.rb也在这层）
1. `require` : ruby会c以Dir.pwd为路径拼接，指向的是项目的根目录， 可以当作是绝对导入。此时以`require './code/02进阶/string_extensions'能导入成功`， 相当于是Dir.pwd与传入路径的拼接进行查找。 如果找不到，ruby会去全局依赖找。
2. `require_relative`: ruby会以当前文件为出发点，进行路径拼接查找， 此时 `require_relative 'string_extensions'`能导入成功
3. `load` : ruby3.0版本提供的加载方式， 加载的时候需要提供文件的尾缀， 同时每使用一个load， 相关load就会被重复加载。路径判断上不传就是根目录查找，传了`./`就是相对， 传了'/'就是绝对。 很少使用，有重复加载问题，仅限于需要重复加载动态模块的情况。

ruby的全局导入路径是 `$LOAD_PATH`， 具体该路径包括哪些路径，可以在irb环境使用 `$:.each {|d| puts d}` 命令来进行查看，
如果有其他全局的依赖路径需要添加， 则也可以在irb环境使用 `$:.push '/your/directory/here'` 来进行添加。

上面的 `$:` 是一个路径的数组， 因此可以随意的更新和修改。

#### 按需导入

ruby支持用三元表达式进行条件判断， 以此来对不同的环境进行不同类文件的导入
，比如如下这个例子

```ruby
$debug_mode = 0
require_relative '$debug_mode == 0 ? "production_class" : "staging_class"'
上面代码的意思是说， 项目全局变量$debug_mode是不是0， 如果是0， 导入production_class.rb， 否则导入 staging_class.rb
```

此外ruby也支持用数组遍历的形式导入，而不用写很多个`require`, 不过这种用得少。

```ruby
%w{file1, file2, file3}.each {|file| require file }
```

#### 嵌套引用
和JS一样， ruby的require导入具有传导性， 也就是说当A文件引用了B文件，B文件引用了C文件时， 则
A文件能够使用C文件的方法， 而不需要再单独导入一次C文件。

#### 依赖库
ruby中的依赖库分为标准依赖库和第三方依赖库。 分别对应内置和第三方自建。
以下为一些常见的标准依赖库。

##### net/http
为ruby提供了能和设备网络进行交互能力的内置库， 类似于Node的http库， 
见如下代码

```ruby
require 'net/http'
# 注意这里的URI构建，字符串末尾是没有/的， 意味着这会和下面的get("/")进行拼接
uri = URI('https://ruby-doc.org')
http_request = Net::HTTP.new(uri.host, uri.port)
http_request.use_ssl = true
response = http_request.get('/')
puts response.body.force_encoding("UTF-8")
```

上述代码导入了`net/http`这个内置模块， 并且使用了其提供的`Net`类下的`HTTP`子类进行了http请求的创建，
之后使用`get`方法拿到了请求的响应结果，并打印了body给到控制台。

不同于上面的http请求是手动设定请求的方式， 也有其他方式能快速的用ruby实现HTTP请求，见如下代码

```ruby
require 'net/http'
# 注意这里的URI是有/的， 会当作下面的uri.path进行解析。
uri = URI.parse("https://ruby-doc.org/")
response = Net::HTTP.start(uri.host,uri.port,use_ssl: true) {|http| http.get(uri.path)}
puts response.body
```

net库除了http之外， 还有pop, smtp, https, ftp等用于其他用途的库， 后续碰到再做笔记。

##### OpenStruct

之前的章节提到了Struct类， 能方便的构建Data类型的ruby对象， 这里的OpenStruct类由ostruct库提供，
能比Struct类更快的构建一个ruby类，见如下代码比较

```ruby
# Struct
Person = Struct.new(:name, :age)
p1 = Person.new("zhangsan", 111)

# OpenStruct
require 'ostruct'
p2 = OpenStruct.new
p2.name = "lisi"
p2.age = 32
```

从上面的代码可以看到， Struct类为ruby内置，不需要导入，在创建的时候需要传入symbol，显式的表示类都有什么属性。
而OpenStruct类需要导入ostruct库才能使用， 它会创建一个对象类，然后再手动指定对象的属性。

#### RubyGems

在ruby语言中， 依赖被叫做*gem*， 而RubyGems则是ruby中用于包管理的工具。
每个*gem* 的基本属性都由 name, version, description 构成。 

可以使用 `gem` 命令在本地CLI窗口中使用以进行ruby依赖的安装和管理，默认安装来源为: rubygems.org, gem安装和maven一样，都是全局安装, 相关命令如下

- gem list : 显示本地所安装的所有gems
- gem list --remote : 显示所有远程可用的gems
- gem list --remote | grep [某个依赖名] : 过滤拿到远程需要的依赖名
- gem install [某个依赖] : 安装某个gem， 比如 gem install chronic. 相关依赖会自动被安装
- gem install -v [版本号] [某个依赖]: 安装某个版本的gem, 比如 gem install -v 1.0.2 chronic
- gem update : 升级所有gems
- gem uninstall [某个依赖] ： 卸载某个依赖

`chronic` 是一个时间处理相关的工具gem， 可以在下面代码中看到例子

```ruby
require 'chronic'

puts Chronic.parse 'feb 10th' 
# 2023-02-10 12:00:00 +0800
```

#### Bundler

bundler与rubygems不一样， 是专门用来管理项目依赖的工具。 该工具默认会在ruby安装后自带（它也是一个gem）， 如果本地没有， 可以执行如下命令安装

- gem install bundler

bundler 允许用户能够通过*Gemfile*来对整个项目的依赖进行管理， 类似于package.json，Gemfile的构成可以看如下代码

```ruby
source "https://rubygems.org"
git_source(:github) { |repo| "https://github.com/#{repo}.git" }

ruby "3.0.0"

# Bundle edge Rails instead: gem "rails", github: "rails/rails", branch: "main"
gem "rails", "~> 7.0.3", ">= 7.0.3.1"
```

从上面的代码可以看出， bundler帮助我们规定了下载源，依赖，依赖注释，版本号，项目仓库地址等内容，能让我们快速掌握项目依赖。
在项目拥有Gemfile的情况下， 使用如下命令进行项目依赖安装

- bundle install 

执行之后， bundler会按照Gemfile.lock的设定进行安装。 如果要确保是否安装了正确的版本，可以执行如下命令来手动进行版本校验。

Gemfile.lock 规定了具体的版本号，作用同yarn.lock

```ruby
require 'bundler/setup'
require '依赖名'
依赖名.version  
```

bundler的官方doc： `https://bundler.io/`






