### 动态代码执行

该特性类似于JS代码中的`eval`， 当然这里也叫做`eval`, 使用该方法时， 能将字符串转换成ruby代码进行执行。

```ruby
# 1.
puts eval('2+2')
# 输出4

# 2.
my_number = 15
my_code = %{#{my_number} * 2}
puts eval(my_code)
# 30
```

> binding ruby中的术语， 指当前变量所处的上下文环境和变量本身值是有关的。

具体看个binding的例子吧

```ruby
def binding_elsewhere
  x = 20
  # binding是一个方法
  return binding
end

remote_binding = binding_elsewhere

x = 10
eval("puts x") # 10
eval("puts x", remote_binding) # 20
```

上面的例子中可以看出， 使用`binding`的技巧， 能在eval中绑定一个指定的上下文环境， 并读取目标上下文环境里的内容。

除了正常的`eval`之外， ruby还提供`class_eval`, `module_eval`, `instance_eval` 等方法在目标上下文内执行字符串代码

分别看下这几个例子

第一个例子是`class_eval`， 可以从下方代码中看到， 使用**Class.class_eval**， 能让用户以字符串的形式， 在程序运行的时候才决定类的成员变量和方法
这个机制非常重要， 和Java的反射技巧十分相似， 运行时才决定类的特性能极大扩展类的伸缩性，rails也是靠这个特性做起来的。

```ruby
# 1. class_eval
class Person
end

def add_accessor_to_person(accessor_name)
  Person.class_eval %{
  attr_accessor :#{accessor_name}
                    }
end

person = Person.new
add_accessor_to_person :name
add_accessor_to_person :age
person.name = "Stan"
person.age = 21
puts "#{person.name} is #{person.age}" # Stan is 2

# 2. 全局类运行时自定义的场景， 
# 给全局的Class类添加一个自定义的add_accessor方法， 专门用于访问权限的管理。
class Class
  def add_accessor(accessor_name)
    self.class_eval %{
    attr_accessor :#{accessor_name}
                    }
  end
end

class Teacher
end

teacher = Teacher.new
teacher.add_accessor :name
teacher.add_accessor :age
teacher.name = "Linda"
teacher.age = 12
puts "#{teacher.name} + #{teacher.age}"
```

`instance_eval` 如同它的名字， 它的上下文环境会被限制在一个对象实例里,
下方代码展示了一个例子， 可以看到此时能够对任何一个对象使用`instance_eval`来对对象的成员变量和方法为所欲为。

```ruby
class MyClass
  def initialize
    @my_variable = 'Hello, world!'
  end
end

obj = MyClass.new
obj.instance_eval {puts @my_variable}
```

> attr_accessor的原理

基于以上对`eval`的理解， 现在可以来解释一下类里面的attr_accessor是怎么实现的。

attr_accessor的本质其实就是getter + setter的结合， 如果没有这个属性， 那正常情况下要完成对某个属性的getter和setter
会是如下的代码

```ruby
class Person
  # getter
  def name
    @name
  end
  # setter
  def name=(name)
    @name = name
  end
end
```

如果此时用`class_eval`来全局添加一个attr_accessor，得如下代码，
下面用holy_accessor演示

```ruby
# holy_accessor 这里起到了和attr_accessor 一模一样的作用， 
# 而attr_accessor其实也就是这样对大量的代码做了字符串化进行抽取的结果，
# 熟练使用动态代码执行的技巧，对精简代码能有极大的帮助。
class Class
  def holy_accessor(accessor_name)
    self.class_eval %{
      def #{accessor_name}
        @#{accessor_name}
      end
      def #{accessor_name} = (value)
        @#{accessor_name} = value
      end
     }
  end
end

class Sheep
  holy_accessor :name
end

bbb = Sheep.new
bbb.name = "aaa"
puts bbb
```

### 从其他程序中获取结果

除了上述的动态解析执行代码之外， ruby的内核模块还配置了直接与操作系统做交互的模块`system`,

可以直接在代码中通过``(backtick), %x{}(delimited input literals)，来调用Terminal里的命令， 见如下代码

```ruby
# system
x = system('echo hello ruby')
y = `echo hello ruby too`
z = %x{echo hello ruby too 2}
```

除了system方法能直接调用结果外， `exec` 方法也是system提供的， 能直接在ruby文件中调用其他系统的命令，如下代码

```ruby
exec "echo this is exec way"
puts "never be here"
```

当执行上述代码时，exec会立刻调用SHELL执行字符串里的内容， 跳出该文件，因此下方的代码不会被执行。

### 同时运行两个程序（forking）

forking 很特别，是ruby能并发执行两个程序的方式， `fork` 是ruby的内置模块提供的用于处理并发的方法， 该方法会fork（和git那个fork差不多）一份父程序的拷贝，
并返回父程序的PID，此时子程序没有PID，是nil。见下方代码

```ruby
if fork.nil?
  exec "echo fork here"
end

puts "test fork"
```

从上方代码可以看出， 如果当前程序副本不存在， 则`exec`转交给另一个程序去执行别的动作。此时下面的代码会被暂停。

此时`exec`转交出去的子程序能被夫程序监听，等到子程序执行完毕再继续往下

```ruby
# 这么多章看过来，感觉这个do关键字很像js里的callback
child = fork do
  # sleep 3 为3S，会异步让子程序等待三秒再往下执行
  sleep 3
  puts "Childs says hi!"
end

puts "waiting childs"

# Process.wait会阻塞child这个fork子进程，等待其执行完毕再往下执行。
Process.wait child 
puts "All Done!"

# waiting childs
# Childs says hi!
# All Done!
```

细节： windows环境不支持`fork`, 但是能用`spawn()`代替

> 与其他程序交互

上述的`exec`指令能够在不想再运行其他程序的情况下完成程序的间接执行并拿到结果。 

`exec`唯一的缺点是，执行是单向的，虽然能主动执行其他程序， 但是没有办法反向操作。考虑到这个缺点， ruby提供了另外一个方式，能让本体程序与其他程序进行交互。

`IO`模块是ruby中能完成这个功能的模块， 它提供了诸如`popen`这些方法， 能完成程序之间执行结果的相互输入和输出。 见下方例子

```ruby
ls = IO.popen("ls", "r")
while line = ls.gets
  puts line
end
ls.close
```

`popen`方法会将执行的结果转换为流，然后按照流的形式进行处理。

当与其他程序进行交互时， 可以按照下方的代码进行处理

```ruby
handle = IO.popen("other_program", "r+")
handle.puts "send input to other program"
handle.close_write
while line = handle.gets
puts line end
# handle.flush
```

这段代码先打开了一个其他的程序，然后发送了一段数据并关闭了wrting流， 之后会监听reading流，并打印出来。 此外，还有flush方法能帮助将缓存在
stream里的数据强制刷到文件里去。

### 多线程

终于到了振奋人心的环节了。 和JAVA一样， RUBY也提供能够驱动系统多线程进行并发处理任务的能力。 在ruby1.8之前，受限于机器的能力，ruby并没有处理并发的能力，
到了1.9版本才开始有并发能力。

为了保证版本之间的兼容， ruby提供了一个叫做global interpreter lock (GIL)的东西， 能在低版本做适配。这个工具会将单线程模拟成多线程，类似于JS，来假装是并发。

多线程处于`Thread`这个包里

下面看一个多线程的例子

```ruby
threads = []

10.times do
  thread = Thread.new do
    10.times { |i| print i; $stdout.flush; sleep rand(2)}
  end
  
  threads << thread
end

threads.each {|thread| thread.join}
```

上面的例子创建了10个线程， 线程创建后会执行10次代码块里的内容，代码块里的内容是sleep随机数，并打印结果，

之后会代码块里的结果写到数组里

要注意多线程下变量Scope的问题， 全局的变量虽然能访问到， 但是在上面例子中线程里创建的i变量， 是只能在每个线程自己内部才能访问到的。

> 多线程细节

Thread的join方法， 在没有完成任务的时候， 会返回nil, 如下代码， 如果基于上面的代码每次会睡随机0-2秒，则下方使用join会有一定概率输出前面的字符串。

```ruby
threads.each do |thread|
  puts "Thread #{thread.object_id} didn't finish in 1s" unless thread.join(1)
end
```

`Thread.list`， 可以使用这个API来在创建了多线程后，动态的对目前的线程进行管理。主线程是Thread.main，见下方代码

```ruby
10.times { Thread.new { 10.times { |i| print i; $stdout.flush; sleep
rand(2) } } }; Thread.list.each { |thread| thread.join unless thread ==
Thread.main }
```

`cooperative multitasking`, Threads中父线程与子线程合作的英文说法， 和JAVA类似， 在ruby里，子线程也能写自己要实现的逻辑，
而父线程，则只需要run这个子线程来完成对子线程的控制。

```ruby
# 1.
Thread.new do
  10.times do |i|
    print i
    $stdout.flush
    Thread.stop
  end 
end

Thread.list.each { |thread| thread.run }

# 2.另外一个例子, 注意最后的Thread.main
2.times { Thread.new { 10.times { |i| print i; $stdout.flush; Thread.pass }
} }; Thread.list.each { |thread| thread.join unless thread == Thread.main }
```

### Fibers（纤程）



