### 0. 本章内容

- ORM是什么与ActiveRecord如何在rails里使用它
- ActiveRecord如何适应MVC模型
- 如何使用ActiveRecord来控制关系型数据库的数据
- ActiveRecord的Schema命名约束
- 数据库Migrations, 校验, 回调的概念

### 1. 什么是ActiveRecord

ActiveRecord即MVC模型中的M, 负责业务数据相关的逻辑. 它让那些需要持久性存储的业务数据的CRUD操作变得更加容易, 与此同时, 它也是ORM(Object Relational Mapping)体系的一种表现形式.

#### 1.1 Active Record 模式

ActiveRecord最先由`Martin Fowler`在他所著的书籍`Patterns of Enterprise Application Architecture`中被提出. 对于ActiveRecord而言, 它的实例对象不仅存储持久化数据, 同时也囊括了能以对象的形式对数据进行操作的相关方法.ActiveRecord以这种方式来确保数据访问的逻辑属于实例对象的一部分, 并且让开发者能从面向对象的角度去理解如何从数据库进行数据的读写操作.

#### 1.2 对象关系映射(Object Relational Mapping)
ORM, 是一种用于在应用如何以对象实例的形式与关系型数据库的表进行交互的技术. 使用ORM技术, 能在不直接编写SQL语句的情况下, 利用应用里对象的属性和关系来轻松的进行数据的读写操作.

#### 1.3 ActiveRecord是一个ORM框架
ActiveRecord基于ORM的出发点, 给予了很多的能力, 主要有以下几点

- 展示models与它们的数据.
- 展示models之间的关系(associations)
- 展示models的继承关系
- 在数据被持久化进数据库之前进行数据校验(validate)
- 以面向对象的形式来执行数据库操作

### 2 约定胜过配置的ActiveRecord框架

当我们在用框架进行APP开发的时候, 一般框架都会要求书写很多的配置代码, ORM类型的框架也不是例外. 然而, 在rails中, 如果我们遵循rails的约定(convention), 我们只需要书写少量的配置代码或者无需任何配置就能使用ActiveRecord的models. rails累积了很多的用例,因此已经把很多常用的东西都作为了默认配置, 除非我们需要高度自定义的model模式,否则的话基本不需要写任何model层的显式配置.

#### 2.1 命名约束

ActiveRecord在默认模式下, 使用了一些命名上的约束来描述数据库的表应该如何被创建. rails 会自动`复数化(pluralize)`你的类名称以在数据库中查找对应的表. 举个例子, 对于 `Book` 这个类, 在数据库中对应的表名则应该为 `books`. rails的这个复数化机制非常强大, 能够复数(单数)化人和常规和非常规的单词. 当我们使用的类名由2个甚至更多的单词构成时, model的类名应该使用驼峰形式,而表名则应该使用蛇形式. 举个例子

- model类 - 单数,首字母大写.
- 数据库表 - 复数,下划线分离小写

Model/class | Table/Schema
---|---|
Article | articles
LineItem | line_items
Deer | deers
Mouse | mice
Person | people

#### 2.2 结构(Schema)约束
ActiveRecord对数据库表字段的约束,取决于如何使用这些字段

- **Foreign Keys** - 这些字段应该以`singularized_table_name_id(比如: item_id, order_id)`这种格式进行命名. 当在创建models之间的关系时, 这些字段将会被ActiveRecord使用来关联外键
- **Primary Keys** - 默认情况下, ActiveRecord将会使用整数字段`id`来作为表的主键(MySQL/PG -> `bigint`, SQLite -> `integer`). 当我们使用`migration`命令的时候, `id`字段会被自动创建

除了上面提到的`id`字段之外, ActiveRecord在创建model实例的时候,还会自动增加以下字段

- **created_at**: 当record被创建时, 自动get/set当前日期与时间
- **updated_at**: 当record被创建或者更新时, 自动get/set当前日期与时间
- **lock_version**: 为model增加乐观锁
- **type**: 表名当前model使用的是单一表继承(Single Table Inheritance)
- **(association_name)_type**: 存储多态关系的类型
- **(table_name)_count**: 用于缓存model所拥有(belonging)对象的数量. 举个例子, `Article`类中的`comments_count`字段会拥有很多的`Comment`类的实例, 这些实例的数量将会被缓存到每篇Article,用于表示一篇Article有多少个评论.

尽管上述字段的名称命名都是非强制的, 但是因为已经默认被ActvieRecord内置了, 因此尽可能按照这些约束来做字段命名能减少很多麻烦, 除非真的需要一些特定的自定义功能. 举个例子, `type`是一个保留字段用于单表继承(Single Table Inheritance)做委派的. 如果不使用STI, 则类似的名字比如`context`也可以用于描述我们的model里的数据

### 3 创建ActiveRecord Models
为了创建ActiveRecord的model, 需要继承其作为父类.

```ruby
class Product < ApplicationRecord
end
```

如上代码会创建一个**Product**的model, 并且会自动匹配到数据库里的products表. 通过这种方式, 我们还能将数据库里的每个字段都作为model的属性提取出来. 假设`products`表此时被创建, 并且建表语句如下

```sql
CREATE TABLE products (
  id int(11) NOT NULL auto_increment,
  name varchar(255),
  PRIMARY KEY  (id)
);
```

上述规则声明了一张products表, 并且带了id和name两个字段. 每一行(row)都代表了一个product拥有2个属性.因此, 可以以如下方式使用model

```ruby
p = Product.new
p.name = "A Book"
puts p.name # "A Book"
```

### 4 重写命名约束

如果你就是想要自定义名称约束应该怎么做? 当然可以实现. `ApplicationRecord` 继承自 `ActiveRecord::Base`类, 该类定义了一大堆用得上的方法, 比如你可以使用`ActiveRecord::Base.table_name=`方法来修改表名

```ruby
class Product < ApplicationRecord
  self.table_name = "my_products"
end
```

上面的代码修改了product model自动匹配的表名为`my_products`, 此时还需要使用`set_fixture_class`方法来重新设定`fixtures`, 同时还得修改其中的文件名字为`my_products.yml`

```ruby
class ProductTest < ActiveSupport::TestCase
  set_fixture_class my_products: Product
  fixtures :my_products
end
```

除了表名之外, 字段也是可以被重写的, 使用 `ActiveRecord::Base.primary_key=`方法来实现

```ruby
class Product < ApplicationRecord
  self.primary_key = "product_id"
end
```

注意: ActiveRecord不支持`id`作为非主键字段

### 5 CRUD: 读写数据
CRUD是增删改查的缩写, ActiveRecord会自动创建相关的方法,以允许应用来读写保存在表里的数据.

#### 5.1 增
ActiveRecord对象可以通过hash, block,或者手动赋值等等方式创建. **new**方法将会返回一个新的对象实例, 而**create**方法则会返回对象实例的同时将其保存到数据库

举个例子, 假设目前有一个model叫做`User`, 其拥有`name, occupation`两个属性, 此时执行`create`方法, 将会创建并保存一条新的记录到数据库.

```ruby
user = User.create(name: "Stan", occupation: "CodeRunner")
```

而如果转为使用`new`方法, 则只会创建一个对象实例, 而不会提交保存到数据库

```ruby
user = User.new
user.name = "Stan"
user.occupation = "CodeRunner"
```

如果`new`的前提下需要保存到数据库,则还需要额外执行`user.save`方法来完成对数据库的提交操作.

最后, 如果用户提供的是一个block, 则无论是`create`还是`new`都会生成(yield)一个对象实例,并且该实例会被带入到block中用于初始化操作

```ruby
user = User.new do |u|
  u.name = "Stan"
  u.occupation = "CodeRunner"
end
```

#### 5.2 读

ActiveRecord提供了丰富的API用于访问数据库进行查询操作. 下方是一些查询的例子

```ruby
# 1. 返回一个所有用户的集合
users = User.all

# 2. 返回第一个用户
user = User.first

# 3. 返回第一个名字叫做Stan的用户
user = User.find_by(name: 'Stan')

# 4. 条件查询, 返回所有符合where条件的记录,并按照order来进行排序
users = User.where(name: 'Stan', occupation: "
CodeRunner").order(created_at: :desc)
```

你可以在[这里](https://guides.rubyonrails.org/active_record_querying.html)学到更多关于查询的知识.

#### 5.3 更新

一个model的实例对象的属性只要发生了修改, 就都能被保存到数据库里

```ruby
user = User.find_by(name: 'Stan')
user.name = 'Stein'
user.save
```

快捷修改对象属性的方式是使用哈希来映射修改目标对象里要改的内容.

```ruby
user = User.find_by(name: 'Stan')
user.update(name: 'Stein')
```

上述方法在一次更新多个属性值时是最为实用的一种方式. 如果碰到需要一次性更新表内所有记录的话, 则可以使用`update_all`方法来实现

```ruby
User.update_all "max_login_attempts = 3, must_change_password = true"

# 上述代码等价于

User.update(:all, max_login_attempts: 3, must_change_password: true)
```

#### 5.4 删

同样的, 一旦我们提取出了某条记录, 也可以从数据库将其删除

```ruby
user = User.find_by(name: 'Stan')
user.destroy
```

如果我们有一次删除一堆或删除全部的需求, 则可以使用`destroy_by`或者`destroy_all`方法来实现

```ruby
# 查找目标记录并且删除
User.destroy_by(name: 'Stan')

# 删掉目标表里所有记录
User.destroy_all
```

### 6 校验(validations)
ActiveRecord允许我们在写入数据前进行数据的校验工作. 有多种方法可以帮助我们检查models并且校验当中的属性是否为空, 是否独有或者是是否在数据库中未就绪(以某些format的形式)等等.

数据校验在持久化存储中非常重要, 因此`save`和`update`方法都会在执行时自动进行设定好的校验工作. 如果校验不通过, 则它们会返回**false** 并且不会做任何数据库操作. 所有这些操作都有严格版本(bang couterpart), 比如 `save!`和`update!`, 它们会在校验不通过的时候直接抛出*ActiveRecord::RecordInvalid*错误. 比如如下例子

```ruby
class User < ApplicationRecord
  validates :name, presence: true
end

# 此时如下操作
user = User.new
user.save
# 返回 false

user.save!
# ActiveRecord::RecordInvalid: Validation failed: Name can't be blank
```

你可以在[这里](https://guides.rubyonrails.org/active_record_validations.html)学到更多数据校验相关的知识.

### 7 回调(callbacks)
ActiveRecord的回调允许我们在model的生命周期以某些事件(events)的形式往其中添加一些代码. 这些回调会在事件被触发时自动执行, 比如增改删任何一条记录时. 你可以在[这里](https://guides.rubyonrails.org/active_record_callbacks.html)学到更多回调的知识

### 8 数据迁移(Migrations)
rails提供了一个特定领域(domain-specific)语言以用于管理数据库的格式, 它被叫做migirations. Migrations以文件的形式被存储在应用中, 这些文件可以让`rake`调用Active Record Supports来以无视数据库种类的形式实现数据的迁移, 举个建表的例子.

```ruby
class CreatePublications < ActiveRecord::Migration[7.0]
  def change
    create_table :publications do |t|
      t.string :title
      t.text :description
      t.references :publication_type
      t.references :publisher, polymorphic: true
      t.boolean :single_issue

      t.timestamps
    end
  end
end
```

rails 会自动追踪哪些文件已经被提交到数据库, 并且提供回滚机能. 为了实际创建表, 我们需要执行 `rails db:migrate`命令, 为了回滚则可以执行 `rails db:rollback`命令

请记住上述代码都是数据库独立的, 无论是MySQL, PG, Oracle, SQLite都是一样的代码. 可以在[这里](https://guides.rubyonrails.org/active_record_migrations.html)学到更多数据迁移的知识
