### 大纲

- ActiveRecord对象的生命周期
- 如何为Model对象创建适配生命周期函数的方法
- 如何封装通用的回调

### 1.对象生命周期

在正常的Rails应用中, 对象可以被创建, 更新, 删除. ActiveRecord提供了Hooks给到应用里的对象生命周期, 使得你能够控制你的应用和数据.

回调允许你在修改对象的状态后, 触发逻辑.

### 2. 回调概览

回调(Callbacks)是方法, 这些方法会在对象生命周期的特定时机触发. 在回调的帮助下, 可以让你的ActiveRecord对象们在增删改查, 校验, 从数据库加载等的任何阶段触发一定的逻辑.

#### 2.1 注册回调

为了使用回调, 你需要先注册它们. 你可以像写普通的方法一样先写出这些回调, 然后使用宏模式(macro-style)的类方法来注册这些函数为回调函数.

```ruby
class User < ApplicationRecord
  validates :login, :email, presence: true

  before_validation :ensure_login_has_a_value

  private

  def ensure_login_has_a_value
    if login.nil?
      self.login = email unless email.blank?
    end
  end
end
```

宏模式的类方法(如上面的`before_validation`)也可以直接接收一个`block`. 如果你的回调代码只有一行的话, 你可以考虑使用下面这种写法

```ruby
class User < ApplicationRecord
  validates :login, :email, presence: true

  before_create do
    self.name = login.capitalize if name.blank?
  end
end
```

回调同样也可以被注册到指定的对象生命周期事件时触发

```ruby
class User < ApplicationRecord
  before_validation :normalize_name, on: :create

  after_validation :set_location, on: %w[create update]

  private

  def normalize_name
    self.name = name.downcase.titleize
  end

  def set_location
    self.location = LocationService.query(self) 
  end
end
```

如上这些代码所示, 作为ActiveRecord的一个最佳实践, 官方推荐将这些回调逻辑定义为`private`的. 如果为`public`, 那么它们将能被model的外部所调用, 这违反了对象封装的原则.

### 3. 可用的回调

下方是所有可用的ActiveRecord的回调函数, 它们都以对象生命周期的先后顺序进行排列.

#### 3.1 创建一个对象

- before_validation
- after_validation
- before_save
- around_save
- after_save
- before_create
- around_create
- after_create
- after_commit / after_rollback

#### 3.2 更新一个对象

- before_validation
- after_validation
- before_save
- around_save
- after_save
- before_update
- around_update
- after_update
- after_commit / after_rollback

#### 3.3 删除一个对象

- before_destroy
- around_destroy
- after_destroy
- after_commit / after_rollback

注意1: `after_save` 会在`create`和`update`时都触发, 但是其执行时机总是在`after_create`, `after_update`后面.

注意2: 避免在回调里更新和保存属性. 举个例子, 不要在回调里调用`update(attribute: "value")`, 这样在回调里去修改model对象的状态可能会在`commit`时导致无法预期的副作用.相反你应该在`before_create/before_update`或更早的回调处安全的给这些对象赋值(举个例子self.attribute = "value")

注意3: `before_destroy`回调应该在`dependent: :destroy`关系(或者使用了`prepend: true`配置项)的model对象里调用, 以确保它们能在对象被`dependent: :destroy`删除前执行.

#### 3.4 after_initialize 和 after_find

`after_initialize`回调会在一个ActiveRecord对象被实例化时调用, 无论它是被直接`new`出来的, 还是数据库加载出来的. 这个回调能够避免直接覆盖你的ActiveRecord类的`initialize`方法, 因此是有用的.

`after_find`回调会在ActiveRecord从数据库加载到数据时被调用. 当`after_find`与`after_initialize`同时存在时, `after_find`将优先被调用.

`after_initialize`和`after_find`回调都没有`before_*`的版本, 它们在用法上和其他的回调无差别.

```ruby
class User < ApplicationRecord
  after_initialize do |user|
    puts "you have initialized an object!"
  end

  after_find do |user|
    puts "you have found an object!"
  end
end

# 执行结果
User.new
# You have initialized an object!
User.first
# You have found an object!
# You have initialized an object!
```

#### 3.5 after_touch

`after_touch`回调会在对象被`touched`时触发

```ruby
class User < ApplicationRecord
  after_touch do |user|
    puts "you have touched an object"
  end
end

# 执行
u = User.create(name: 'Kuldeep') # 无触发
u.touch # You have touched an object
```

这个回调可以配合`belongs_to`一起使用, 只要配置了`touch:true`,则关联的关系都会受到影响.

```ruby
class Employee < ApplicationRecord
  belongs_to :company, touch: true
  after_touch do
    puts "An Employee was touched"
  end
end

class Company < ApplicationRecord
  has_many :employees
  after_touch :log_when_anyone_touchede

  private
  def log_when_anyone_touchede
    puts "Employee/Company was touched"
  end
end

# 执行结果
@employee = Employee.last
@employee.touch # triggers @employee.company.touch
# An Employee was touched
# Employee/Company was touched
```

### 4. 触发回调

下方展示的方法都可以用于触发回调

- create
- create!
- destroy
- destroy!
- destroy_all
- destroy_by
- save
- save!
- save(validate: false)
- toggle!
- touch
- update_attribute
- update
- update!
- valid?

此外, `after_find`回调会在如下方法执行时被触发

- all
- first
- find
- find_by
- find_by_*
- find_by_*!
- find_by_sql
- last

除了上述的CRUD相关的方法触发对应的回调外, `after_initialize`回调会在每次新的对象实例化时触发, 多次实例化则多次触发.

注意: `find_by_*`和`find_by_*!`方法都是动态的查询方法.

### 5. 跳过回调

正如校验一样, 回调也是可以手动跳过的, 如下方法可以做到这一点.(和跳过校验的方法基本一致, 意味着当执行下面这些方法时, 校验和回调都会跳过)

- decrement!
- decrement_counter
- delete
- delete_all
- delete_by
- increment!
- increment_counter
- insert
- insert!
- insert_all
- insert_all!
- touch_all
- update_column
- update_columns
- update_all
- update_counters
- upsert
- upsert_all

应该谨慎使用这些方法, 在不清楚逻辑的情况下跳过回调和校验极有可能会导致无效的数据.

### 6. 叫停执行

当你为你的models注册了新的回调时, 则它们就会排队等待执行. 这些队列囊括了你的model的所有校验逻辑, 注册的回调, 以及数据库操作.

整个回调链都是被一个事务所包裹的. 如果任何回调抛出了异常, 则执行链都会被叫停并且执行`ROLLBACK`. 为了故意停止调用链可以在回调处使用`throw :abort`配置项.

注意: 任何非`ActiveRecord::Rollback`或者`ActiveRecord::RecordInvalid`的异常都将在回调链被叫停后重新抛出. 然而这些异常极有可能破坏代码, 因为类似于`save/update`这些方法不会直接抛出异常(它们只会返回true/false).

### 7. 关联回调

回调可以在关联关系上使用, 甚至能直接在关联关系上定义它们. 假设一个用户拥有很多的文章, 如果这个用户被删除了, 那么它的文章都应该被删除. 基于这个例子, 我们来给`User`这个model添加一下`after_destroy`回调来完成关联.

```ruby
class User < ApplicationRecord
  has_many :articles, dependent: :destroy
end

class Article < ApplicationRecord
  belongs_to :user
  after_destroy :log_destroy_action

  def log_destroy_action
    puts "Article destroyed"
  end
end

# 执行
user = User.first
user.articles.create!
user.destroy # Article destroyed
```

### 8. 条件回调

回调方法也可以和校验一样实现条件判断. 也是使用`:if`和`:unless`配置项来完成. 它们都接收Proc或者是数组. 

如果你想要在特定条件下调用特定的回调的话, 可以使用`:if`

如果你想要在特定条件下不调用特定回调的话, 可以使用`:unless`

#### 8.1 用Symbol来使用:if, :unless

```ruby
class Order < ApplicationRecord
  before_save :normalize_card_number, if: :paid_with_card?

  private

  def paid_with_card?
    puts "paid_with_card" 
    true
  end
end
```

#### 8.2 用Proc来使用:if, :unless

当判断只有一行的时候这么用.

```ruby
class Order < ApplicationRecord
  before_save :normalize_card_number, if: Proc.new { |order| order.paid_with_card? }
end
```

proc会自动获取对象的上下文, 因此可以直接写成这样

```ruby
class Order < ApplicationRecord
  before_save :normalize_card_number, if: Proc.new { paid_with_card? }
end
```

#### 8.3 同时使用:if和:unless

回调可以混合使用`:if`和`:unless`

```ruby
class Comment < ApplicationRecord
  before_save :filter_content, if: Proc.new { forum.parental_control? }, unless: Proc.new { author.trusted? }
end
```

#### 8.4 多条件回调

`:if`和`:unless`配置项都能接收数组来执行多个判断.

```ruby
class Comment < ApplicationRecord
  before_save :filter_content, if: [:aaa?, :bbb?]
end
```

上述回调仅仅会在`:if`条件的所有判断都为true, 并且没有`:unless`条件结果为true的情况下才会运行.

### 9. 回调类

回调方法直接写在model类里固然方便, 但是当回调逻辑比较多或者需要统一管理回调逻辑的时候, 则可以通过类的方式统一进行管理, 方便复用

举个例子, 假设我们有一个`after_destroy`的回调, 并且需要用在`PictureFile`的model里

```ruby
# 定义一个类来统一管理回调
class PictureFileCallbacks
  def after_destroy(picture_file)
    if File.exist?(picture_file.filepath)
      File.delete(picture_file.filepath)
    end
  end
end
```

当如上声明在一个类里时, 回调方法将统一接收到model的对象实例作为参数. 我们可以直接在model里使用这些回调

```ruby
class PictureFile < ApplicationRecord
  after_destroy PictureFileCallbacks.new
end
```

注意我们需要初始化一个新的`PictureFileCallbacks`对象, 因为我们是以实例方法的形式声明的我们的回调. 这种方式在需要使用到实例对象的状态时特别有用, 当然, 更通用的做法是声明回调方法为一个类方法.

```ruby
class PictureFileCallbacks
  def self.after_destroy(picture_file)
    if File.exist?(picture.file.filepath)
      File.delete(picture_file.filepath)
    end
  end
end
```

如果回调方法以上面这种形式进行声明的话, 那么我们就不需要实例化回调类来拿到方法.

```ruby
class PictureFile < ApplicationRecord
  after_destroy PicutreFileCallbacks
end
```

你可以在你的回调类里尽可能的声明回调方法, 只要回调方法的名称和ActiveModel的回调要求的一摸一样就行.

### 10. 回调事务

有两个额外的回调可以通过数据库的事务机制来触发, 它们分别是

- after_commit
- after_rollback

这两个回调和`after_save`非常相似, 它们仅会在数据库提交(commit)和回滚(rollback)时触发. 当你需要和外部的API进行配合的时候, 这两个回调能起到非常大的作用.

举个例子, 拿之前的`PictureFile`这个model来说, 如果这个Model需要在对应的数据库记录被删除时删除其所关联的文件的话, 此时如果没有合理启用Model的事务回调的话, 那么Model记录和文件之间可能就会出现状态不一致的情况.

考虑如下代码, 假设`picture_file_2`在`save!`时不成功, 抛出了一个错误.(注意这里被包裹的逻辑会全部回滚, 而不只是单一某个方法回滚)

```ruby
PictureFile.transaction do
  picture_file_1.destroy
  picture_file_2.save!
end
```

通过使用`after_commit`回调, 我们即可以在Model发生变化时进行事务控制.

```ruby
class PictureFile < ApplicationRecord
  after_commit :delete_picture_file_from_disk, on: :destroy

  def delete_picture_file_from_disk
    if File.exist?(filepath)
      File.delete(filepath)
    end
  end
end
```

注意: 上面的`:on`配置项声明了Model生命周期的什么时候会触发这个回调, 如果不写的话, 则增删改的任何一个都会触发.

因为事务控制`after_commit`经常只会在`create/update/delete`时触发, 因此对于事务控制还有如下几个别名方法可以使用

- after_create_commit
- after_update_commit
- after_destroy_commit

```ruby
class PictureFile < ApplicationRecord
  after_destroy_commit :delete_picture_file_from_disk

  private
  
  def delete_picture_file_from_disk
    if File.exist?(filepath)
      File.delete(filepath)
    end
  end
end
```

注意1: `after_commit`或`after_rollback`回调会在models的`创建完`,`更新完`,`删除完`三个生命周期的情况下都会调用. 然而, 如果三个生命周期内的任何一个抛出异常的话, 则异常会被立刻抛出, 而余下的`after_commit`或者`after_callback`方法都将不再被执行. 因此, 如果你的回调代码可能会抛出异常的话, 你需要`rescue`它并且在目标回调里处理好它以让其他的回调能顺利执行下去. (也就是说, Model的回调类似于中间件剥洋葱的机制, 当任何一个生命周期的回调出现异常时, 就会阻止Model的逻辑继续执行)

注意2: `after_commit`或`after_rollback`回调里的代码只属于它们自己, 并不代表整个`Model.transaction do ... end`的内容, 这个启动事务的代码块, 其余业务逻辑还是需要自己填充. 也就是说, 处于这个代码块中的业务逻辑, 至少保证最少有一个事务回调被包裹在其中.

注意3: 同时使用`after_create_commit`以及`after_update_commit`, 并且给它们相同的回调方法的话, 则仅会允许最后一个被定义的回调起作用. 由于它们2个都是`after_commit`的别名方法, 因此`after_commit`的方法会覆盖其余别名方法的回调.

```ruby
class User < ApplicationRecord
  after_create_commit :log_user_saved_to_db
  after_update_commit :log_user_saved_to_db

  private
  def log_user_saved_to_db
    puts 'User was saved to database'
  end
end

# 此时如果触发, 则获取如下结果
@user = User.create # 没有输出, 不会触发after_create_commit的回调
@user.save # 有输出, 会触发`after_update_commit`的回调
```

为了解决上面的情况, 我们还有一个别名方法可以同时处理两种情况, 即

- after_save_commit

```ruby
class User < ApplicationRecord
  after_save_commit :log_user_saved_to_db

  private
  def log_user_saved_to_db
    puts "okokokokok"
  end
end

# 此时如果触发, 则获取如下结果
@user = User.create # 有输出, 会触发after_save_commit的回调方法
@user.save # 有输出, 会触发after_save_commit的回调方法
```

