### 大纲

- 知道如何用方法和条件来查询记录
- 知道如何从记录里排序,取出字段属性,分组等
- 知道如何实现eager loading来降低从数据库查询的开销
- 知道如何使用动态的查询(finder)方法
- 知道如何链式调用多个查询方法
- 知道如何确认特定记录是否存在
- 知道如何执行ActiveRecord的Model的各种计算
- 知道如何在Relation上执行`EXPLAIN`

### 1. 什么是ActiveRecord的查询接口

如果你擅长使用SQL语句从数据库查询数据, 那么你一定对Rails的查询便利性感到惊讶. 在多数场景下, Rails都能帮你从直接使用SQL语句中脱出身来.

ActiveRecord可以代替你执行SQL查询并且兼容大多数的数据库系统, 包括MySQL, MariaDB, PostgreSQL, SQLite.  无论你用哪一种数据库, ActiveRecord的方法格式都是一摸一样的

通过下方代码的例子, 你可以了解到我在说啥.

注意: 下面所有的models都使用了`id`作为主键, 除非特别说明,

```ruby
class Author < ApplicationRecord
  has_many :books,  -> { order(year_published: :desc) }
end
```

```ruby
class Book < ApplicationRecord
  belongs_to :supplier
  belongs_to :author
  has_many :reviews
  has_and_belongs_to_many :orders, join_table: 'books_orders'

  scope :in_print, -> { where(out_of_print: false) }
  scope :out_of_print, -> { where(out_of_print: true) }
  scope :old, -> { where('year_published < ?', 50.years.ago) }
  scope :out_of_print_and_expensive, -> { out_of_print.where('price > 500') }
  scopee :costs_more_than, -> (amount) { where('price > ?', amount) }
end
```

```ruby
class Customer < ApplicationRecord
  has_many :orders
  has_many :reviews
end
```

```ruby
class Order < ApplicationRecord
  belongs_to :customer
  has_and_belongs_to_many :books, join_table: 'books_orders'

  enum :status, [:shipped, :being_packed, :complete, :cancelled]

  scope :created_before, ->(time) { where('created_at < ?', time) }
end
```

```ruby
class Review < ApplicationRecord
  belongs_to :customer
  belongs_to :book

  enum :state, [:not_reviewed, :published, :hidden]
end
```

```ruby
class Supplier < ApplicationRecord
  has_many :books
  has_many :authors, through: :books
end
```

### 2. 从数据库获取对象

为了从数据库获取对象, Active Record提供了多种`finder`方法, 每一种方法都允许你传递参数, 以实现特定的查询需求, 而不需要写原生的SQL语句, 这些方法如下

- annotate
- find
- create_with
- distinct
- eager_load
- extending
- extract_associated
- from
- group
- having
- includes
- joins
- left_outer_joins
- limit
- lock
- none
- offset
- optimizer_hints
- order
- preload
- readonly
- references
- reorder
- reselect
- reverse_order
- select
- where

`Finder`方法都会返回一个集合, 比如`where`和`group`, 这个集合是`ActiveRecord::Relation`的一个实例. 而返回单个对象的方法, 比如`find`,`first`则会返回一个单一的model实例.

`Model.find(options)`的主要操作可以总结如下

- 转换所提供的配置为等价的SQL查询语句
- 执行SQL查询并且获取相应的结果
- 实例化合适的Ruby对象来装载返回的每行记录.
- 执行`after_find`后执行`after_initialize`回调, 如果存在的话.

#### 2.1 获取一个单一的对象

ActiveRecord提供多种不同的方法来获取一个对象.

##### 2.1.1 find

使用`find`方法, 你可以获取主键符合所输入内容的对应的对象

```ruby
customer = Customer.find(10)
# 查找 pk 为10的customer
```

此时SQL等价于

```ruby
SELECT * FROM customers WHERE (customers.id = 10) LIMIT 1
```

`find`方法将会抛出一个`ActiveRecord::RecordNotFound`的异常, 如果没有匹配的记录被找到的话.

你也可以使用这个方法来查询返回多个对象, 通过传递主键的数组即可实现.

```ruby
customers = Customer.find([1, 10]) # OR Customer.find(1, 10)
# 会返回符合的数组
```

此时SQL等价于

```ruby
SELECT * FROM customers WHERE (customers.id IN (1,10))
```

注意: `find`会抛出`ActiveRecord::RecordNotFound`异常, 如果查询多个对象时有一个没找到的话.

##### 2.1.2 take


