### Agile Pattern

四大敏捷理论

• Individuals and interactions over processes and tools
个人与互动优于过程与工具
• Working software over comprehensive documentation
可工作的软件优于全面的文档
• Customer collaboration over contract negotiation
与客户的密切合作优于合同协议
• Responding to change over following a plan
响应变化优于计划

Rails完全基于敏捷理论开发, 拥有以下特质

### Less Software

Rails遵循约定优于配置的原则, 假定所有使用Rails的程序员都是Expert并遵循Rails ways, 以减少无意义的代码, 降低复杂度, 减少Bugs

#### Convention Over Configuration

意味着开发者只需要在Rails项目里做没法约定的配置即可.

如果没有使用Rails, 那么一个开发者必须做出无数的决定, 比如如何组织项目文件, 如何约定命名规则, 如何处理数据库连接等. 所有这些操作都需要花上很多时间来进行决策和处理

Rails则将这些问题全部都预先处理好了, 它基本不需要过多的配置文件, 也不需要想破脑子去思考如何命名一个方法(被叫做principle of least surprise). 所有在web开发中会最常碰到的事情都以可预测和易解决的方式被内置实现, 这让开发者只需要投入最少的精力在常规问题, 而将更多的精力放到感兴趣的问题上.

一个典型的例子, 只要开发者将文件放在了项目里合适的位置, 并且以合适的方式命名了它, 那它就会开始工作.

Less software意味着在遵循Rails的协议的情况下,我们无需去做低等级的决定就能极大改善Web开发的情况.

### DRY

Rails尽可能减少了模版代码的重复书写, 比如数据库链接之类的模版代码, 重复的代码越少则Bug越少.

### Opinionated Software

Rails是一个很强势的框架, 它约束了你的APP应该如何被构建. 当你使用Rails开发的时候, 你会发现当中有很多的概念都是被Rails以最高效的方式灌输给你.

同时, Rails还提供了大量的语法糖, 让语句的表达更加自然和接近普通语言的表达方式. 并还有另外一个概念叫做语法醋(syntactic vinegar), 它是语法糖的反面, 表示不尽人意的语法表达.

在接受了Rails大量的预先设定的前提下, Web开发会变得非常的高效. 如果你发现你没法短时间适应Rails, 那意味着你在Web开发中踩的坑可能还不够. Rails把这些会被碰到的坑全部先收集了起来, 并且提供了工具和方法, 剩下的只是开发人员去填坑.

### 俯瞰Rails全局

1. 使用MVC模型, MVC被多数WEB框架证实为最有效的开发模式
2. MVC里的每个部分都是独立的实体, 能被独立的开发和测试
3. 尽可能解耦, 业务逻辑,数据库连接,视图层展示完全分开, 减少重复代码

MVC流程
- 用户与接口交互并发送请求给到服务器
- 服务器路由(Route)请求到Controller, 传递用户给到的数据
- Controller访问一个或多个models,操作数据或者获取数据
- Controller调用view模版或者创建数据响应给回用户.
- 服务器接口等待更多用户交互, 重复流程.

MVC层级
1. Model: APP所有数据交互应该存在的地方, Rails允许业务逻辑被抽象到这里面(当然也能拆出去)
2. View: 用户交互的视图层
3. Controller: Model和View之间的交互位

组成RailsMVC的库
1. Active Record: 用于处理数据库构建与交互
2. Action View: 用户处理HTML模版
3. Action Controller: 用于操作数据和返回数据



