## Action Pack: Working with Routes, Controllers and Views

本章主要从MVC模型在Rails里的基本使用为立足点, 进行基本的MVC使用上的讲解

### Action Pack Components

Rails里的Controller, Router, View统一由一个叫做Action Pack的框架集中提供, 不像是Active Record只单独负责Model, Action Pack又可以被拆分为好几个组成的组件, 它们分别如下

- Action Controller: 负责Controller的功能, 处理Request和Response
- Action View: 负责前端页面的渲染
- Action Dispatch: 负责请求路由的转发

以上几个组件组成了Rails应用的接口层, 让我们一一看一下它们分别是什么.

#### Action Controller

用于处理HTTP请求的应用接口层, 大多数情况下构建APP都是从这里着手处理如何请求,如何响应的工作.

每一个Controller在Rails里面都被设计为是一个Ruby的类, 并且尽可能以程序员最熟悉和最简单的方式呈现, 来见一个例子

```ruby
class CDPlayer
  def play
  end

  def stop
  end

  def fast_forward
  end

  def rewind
  end

  def eject
  end
end
```

上述类中的所有方法都是`public`的, 这意味着它们可以被任何人调用. `public`在Rails的方法里是默认的, 因此不需要显式的去声明. 如果我们想要标记一个方法为`private`的(即只能在class内部被调用), 则可以显示的写一个`private`为一行, 则该行下方所有的方法都将会是`private`的.

以技术标准来说, Action Controllers是一堆包含了一到多个被称为`actions`的`public`方法的Ruby类集合. 其中每一个`action`都单独负责一个request来执行某些任务. 

在Rails里, 这种HTTP请求和响应的action模式已经被`convention`化了(特别是页面响应), 比如说**除非特别注明的情况下, 一个controller方法默认是render一个view模版**(这就是controller方法有些是空的的原因), 这种情况下, Rails会自动去查找和action的名称相匹配的view模版, 并将其渲染返回. 这也解释了Action Controller和 Action View为什么是被绑定在Action Pack里的理由, 我们不需要像Java一样, 显式的去指明要返回什么模版, 而这一切都已经被内置好了.

#### Action View

Action View库是另一个Action Pack里重要的组件, 它给予了controllers如何处理响应的能力, 会将浏览器请求的静态资源以渲染好的形式(即浏览器能识别的html字符串)返回给controller的action, 并最终返回给浏览器, 交给浏览器渲染出来, 并进行相关静态资源的下载.(这里需要复习一下, 所有的页面请求, 其本质都是去拉html模版, 然后从上往下读取html模版, 并依次执行每一行的标签.)

尽管controller和view是分别独立的主体, 但它们之间依旧需要通信(这里是服务端渲染的场景).而其中最重要的机制就是`共享变量`, 这些被共享的变量被叫做`instance variables`(实例变量) , 它们最大的特征是以`@`symbol开头, 见一个例子

```ruby
<html>
  <body>
    <ul>
      <% @articles.each do |article| %>
        <li><%= article.title %></li>
      <% end %>
    <ul> 
  </body>
</html>
```

上面的代码中可以看到, `@articles`会和Controller互通, 并在view模版里拿到该变量, 然后迭代拿到其中的每一个元素, 并渲染转换成纯html字符串, 然后返回给controller, 再转交给浏览器.

#### Embedded Ruby

和其他语言一样, Action View的模版都是嵌套了Ruby代码的混合产物, 因此在view里的文件都是以`.erb`结尾的(即Embedded Ruby).

Erb是Ruby的标准库, Rails扩展了它, 其主要的使用方式如下

- `<% %>`: evaluation embedding tags, 只执行不返回结果
- `<%= %>`: output embedding tags, 既执行又返回结果.

除了Erb之外, 模版语言还有很多的可选项, 比如`Haml`, 亦或者是前端框架.

#### Helpers

在Rails里, Controller和View是严格分开的, 尽管Controller里也能写渲染html的代码, view里也能写逻辑代码, 但是这一行为经常被视为违反了MVC的标准. 因此, `Helpers`应运而生.

正如其名, Action Pack的`helpers`能帮助我们在不违反MVC协定的前提下, 封装一些特定的逻辑来完善它们的功能, 以让我们的APP干净整洁, 易于维护.

正如在其他语言中看到的一样, 类似于`Erb`标签的这类模版都非常的不适合做复杂的前端呈现. 因此, Action Pack内置了一批`helpers`来帮助view模版构建一些复杂的HTML模版, 比如说表单, 日期, 超链接, 图片等比较难以处理的标签. 此外, 它支持扩展自定义的helper方法. 每一个controller都会以`mixin`的形式, 自动的拿到属于自己的扩展helper模块与内置helper模块, controllers相互之间不会混用.

#### Routing

一个URL请求囊括了所有的需要服务器做什么的信息, 这一特征叫做路由. Action Pack提供了一个专门的组件叫做`routing`, 来专门负责解析request发过来的URL, 并将其拆解后委派给目标的controller下的目标方法.

每一个到达web应用的请求都应该是某种形式的URL(http, https, ws, wss), Rails当中的路由系统允许我们单独设定如何识别与处理服务器接收到的URL请求.

一个传统的URL如下

`http://example.com/articles/show.jsp?id=1037`

它包含的信息非常明显, 即展示id为1037的的文章.

这种URL的请求方式有一个明显的缺点, 那就是暴露的信息太多, 没有办法对URL做一个安全的处理.

Action Pack提供的`routing`, 则完全的解决了这一问题, 它会对用户提交的URL先进行拦截, 并灵活的改写用户的请求, 拆解其中的信息, 屏蔽多余的信息以保护服务器, 并支持自己配置路由规则.

### RESTful Resources

Rails采用了RESTful风格的API设计规则作为`convention`. 所谓的REST(Representational State Transfer)是一种主要用于`HTTP`协议的服务器与客户端之间的资源请求规则.

在Rails里, 每一次路由信息的处理, 都意味着处理了一个`resource`, 每一次`resource`的交互, 都意味着执行了其特定的`action`, 而这个`action`, 则通常会以URL + 请求方式的形式组合而成.(即CRUD操作)

至于HTTP协议, 它是浏览器默认使用的网络协议, 它包含了多种请求方式, 而RESTful风格的主要囊括了以下几种

- POST: 通常用于处理表单提交(`submit`)以创建(`create`)新的资源
- GET: 主要用于渲染`view`的资源
- PATCH/PUT: 用于修改特定的资源
- DELETE: 用于删除特定的资源

那些契合了REST风格以配合Model来实现CRUD的APP, 就被称为`RESTful`网络服务.

`RESTful`网络服务通常被以`APIs`的形式被用户调用, 对应到HTTP方式上来, 分别如下

- POST/Create: 创建目标资源
- GET/Read: 获取目标所有资源或者其中一个资源
- PATCH/PUT/Update: 修改目标资源的属性
- DELETE/Delete: 删除目标资源

上面的`/`后面所对应的是在Rails里的具体的Action的名称. 每一个Model都会通过Controller来作为一种`Resource`, 给到Request进行操作, 并且这些操作的方式都已经被内置好, 只要遵守Rails Way, 就能快速完成前端-后端-数据库的链路打通. 详细规则下一章再说.

### Action Pack Request Cycle

整个Request-Response的请求过程又被叫做Action Pack的`请求周期`(request cycle), 它由以下步骤组成.

1. Rails接收到一个请求
2. Routing分拣(picks apart) 请求, 以确定调用哪个controller和action. 这一步时会拆解出controller会用到的`params`对象.
3. 一个新的controller对象会被实例化, 一个action方法会被调用
4. 此时controller会与Model进行交互, 或者执行渲染页面等逻辑. 但是Action的方法不能一次做太多逻辑, 尽可能一个action就只做一件事, 如果需要一个action做多件事, 则拆分给`private`方法实现.
5. action的处理结果将会以response的形式返回给浏览器, 形式可能是`render`一个页面, 或者是`redirect`, 或者是返回JSON数据等.

### A Controller Walk-Through

这一部分我们来看下MVC模型的整个流程的实现.

#### Setting Up Routes

链接和URLs对于web应用来说非常重要. 他们提供了`entry point`来作为应用的入口, 并且包含了所有的请求方式和转发规则. 

##### Routing Basics

在Rails中, 所有用于匹配URLs的规则都可以被配置, 可以在项目的`config`文件夹下的`routes.rb`文件中设定.

路由的优先级会基于在`routes.rb`里配置的规则来, 第一个配置的路由则有最高的优先级. 如果任何URL请求从上到下匹配到了, 则请求会被立刻进行转发执行, 不会再继续往下走.

可以看一个匹配的例子

```ruby
get '/teams/home', to: 'teams#index'
```

上述路由地址匹配了诸如`http://example.com/teams/home`这样的路由, 并且将其请求都转交给了`teams`这个`controller`. 当中的`#`用于表示目标controller下的具体的`action`的名称.

如果是携带了路径参数的版本, 则如下

```ruby
get '/teams/search/:query', to: 'teams#search'
```

上述路由地址可以匹配诸如`http://example.com/teams/search/canada`这样的路由, 其中的`:query`是路径参数匹配(这里和前端的React路由一样), 此时`canada`会被当作`:query`的这个参数的值被处理, 形成`params: { :query => 'canada' }` 这样的形式给到`action`进行使用

##### Named Routes

`named routes`, 顾名思义, 就是具名路由. 这个特性是Rails所提供的独有的在`routing`层就能执行路径修改的特性. 直接来看一个例子

```ruby
get '/teams/search/:query' to: 'teams#search', as: 'search'
```

上述如果加上了`:as`参数, 则会在Rails应用中创建出两个变量, 来让我们在项目中可以通过代码的形式实现请求路径的引用.

这种情况下,Rails在底层会调用`helper`方法, 允许我们可以通过匹配特别的名字如`search_url`和`search_path`这样的变量名字来找到路由. 当中的`*_url`变量会返回一个完整的`URL`(当中包括协议`protocol`,和域名`hostname`, 即http://example.com/teams/search), 而`*_path`变量则只返回匹配的路径(/teams/search) 

此时我们即可以类似于如下一样使用

```ruby
link_to "Search", search_url

# 此时Action View会渲染输出
<a href="/teams/search">Search</a>
```

具名路由干净整洁, 能让整个`routing`都变得方便管理, 易于维护. 因此就算你后面改变了任何controller的名字, 比如说从`teams`改成了`cities`, 你也不需要手动的去一个个更新在具名路由里的链接, 它会自动进行更新(因为是以变量的形式保存的).而不具名的版本, 则必须手动更改.

##### RESTful Routes and Resources

`resources`与RESTful风格的路由是相对应的, 我们可以在`routes.rb`中使用`resources`方法来进行配置. 来看一个例子

```ruby
Rails.application.routes.draw do
  resources :articles
end
```

上面的代码可以看到, 要配置一个REST的resource, 只要写上`resources`方法, 并标记一下`model`的名称就好了, 因为资源为一堆资源, 所以这里用的复数. 此外, `resources`的方法会自动增加以下name_routes

```sh
# 某个文章
article_path => /articles/:id
# 所有文章
articles_path => /articles
# 修改某篇文章(嵌套路由时,最后的单词写到最前面)
edit_article_path => /articles/:id/edit
# 创建一篇文章
new_article_path => /articles/new
```

`resources`方法为我们自动生成了4个具名路由. 但是当我们打开`ArticlesController`的时候, 我们会看到一共生成了7个方法(注意这里是通过scaffold命令创建的), 这7个方法完整的对应了RESTful风格的CRUD的API, 如下

请求方式 | 具名路由 | 参数 | 控制器动作
---|---|---|---|
GET | articles_path | _ | index
POST | articles_path | attrs | create
PATCH | article_path | ID, attrs | update
PUT | article_path | ID, attrs | update
DELETE | article_path | ID | destroy
GET | new_article_path| _ | new
GET | edit_article_path | ID | edit
GET | article_path | ID | show

可以看到`GET`,`POST`对应的地址都是`articles`, 其他的则都是`article`, 刚好对应了对资源是多个, 还是单个的描述. 并且基于RESTful风格, 所有的路由地址基本都是一样的模式, 并且所有的控制器动作, 对于以`resources`创建的路由来说, 也都完全是一样的. 

你可以通过控制台的`rails routes`命令来获取到所有在app里可用的路由, 也可以在浏览器里通过输入`http://localhost:3000/rails/info`来通过服务器获取到所有在dev环境下能获取到的路由地址(记住这里的/rails/info地址即可).

依靠遵守REST风格的`convention`, 我们可以通过`resources`方法来快速的增加路由, 而不需要一个个的去手工添加. 就拿上面的例子来举例, 如果我们想要获得所有文章的信息, 则只需要输入 `/articles` 就能获取到, 而要获取到某一篇文章的内容, 则输入 `/articles/:id`, 此时`:id`为`article_id`就能获取到. 创建的话, 则输入`/articles`, 以POST形式提交, 则能完成创建.

##### 为Blog项目配置路由

实战一下来给我们的应用配置一下路由, 首先找到`routes.rb`来改下默认展示页面

```ruby
Rails.application.routes.draw do
  root to: "articles#index"
  resources :articles
end
```

`root` 方法会调整整个APP应用的首页位置, 只需要输入`to:`到哪个controller下的哪个action, 就能在`routing`最开始的位置进行拦截转发.

#### Revisiting the Scaffold Generator

基于上述我们对`Action Pack`的理解, 让我们重新再来看下`scaffold`生成器给我们生成的controller的代码

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  before_action :set_article, only: %i[show edit update destroy]

  # GET /articles or /articles.json
  def index
    @articles = Article.all
  end

  # GET /articles/1 or /articles/1.json
  def show; end

  # GET /articles/new
  def new
    @article = Article.new
  end

  # GET /articles/1/edit
  def edit; end

  # POST /articles or /articles.json
  def create
    @article = Article.new(article_params)

    respond_to do |format|
      if @article.save
        format.html { redirect_to article_url(@article), notice: 'Article was successfully created.' }
        format.json { render :show, status: :created, location: @article }
      else
        format.html { render :new, status: :unprocessable_entity }
        format.json { render json: @article.errors, status: :unprocessable_entity }
      end
    end
  end

  # PATCH/PUT /articles/1 or /articles/1.json
  def update
    respond_to do |format|
      if @article.update(article_params)
        # notice会自定转换为flash方法, 并设定其提示用的字符串
        # 有2种类型的flash, 分别是notice, 和 alert
        # 此时为flash[:notice] = 'xxxx', 会给到view模版使用
        # 此时的view模版 <p style="color: green"><%= notice %></p>, 直接提取notice来用就好了
        format.html { redirect_to article_url(@article), notice: 'Article was successfully updated.' }
        format.json { render :show, status: :ok, location: @article }
      else
        format.html { render :edit, status: :unprocessable_entity }
        format.json { render json: @article.errors, status: :unprocessable_entity }
      end
    end
  end

  # DELETE /articles/1 or /articles/1.json
  def destroy
    @article.destroy

    respond_to do |format|
      format.html { redirect_to articles_url, notice: 'Article was successfully destroyed.' }
      format.json { head :no_content }
    end
  end

  private

  # Use callbacks to share common setup or constraints between actions.
  def set_article
    @article = Article.find(params[:id])
  end

  # Only allow a list of trusted parameters through.
  def article_params
    params.require(:article).permit(:title, :location, :excerpt, :body, :published_at)
  end
end
```

上述代码看着一大坨其实本质很好理解. 仔细看每一个方法, 就会发现其实这些都刚刚好对应了`RESTful`的7个方法, 即`index, show, edit, new, create, update, destroy`. 这种通过`resources`绑定的控制器,也叫做`RESTful`控制器.

先看第一个方法:

```ruby
  # GET /articles or /articles.json
  def index
    @articles = Article.all
  end
```

还记得GET方法在不特别注明的情况下, 默认是返回view文件吗? 这里也是一样的, 不过通过`@articles`的形式, 声明了一个`@articles`的变量给到view使用(这里的变量无视数据类型,都可以保存).

当我们从浏览器访问时, 控制器是渲染HTML页面,还是做JSON数据的返回还是下载PDF, 取决于前端发送的请求是HTML页面请求, 还是XML, Ajax请求. 下方的方法中, `respond_to` 方法就是用于完成这个动作的. 

来看第二个方法:

```ruby
  # POST /articles or /articles.json
  def create
    @article = Article.new(article_params)

    respond_to do |format|
      if @article.save
        format.html { redirect_to article_url(@article), notice: 'Article was successfully created.' }
        format.json { render :show, status: :created, location: @article }
      else
        format.html { render :new, status: :unprocessable_entity }
        format.json { render json: @article.errors, status: :unprocessable_entity }
      end
    end
  end
```

当调用了`respond_to`方法时, 它会接收一个代码块, 并能在其中配置`Controller`对不同的请求格式,来针对性的返回不同格式的数据内容.

如果是如上面的`index`方法的话, 不写返回内容的格式, 则默认支持返回HTML或者JSON数据(JSON转换这块都内置好了, 并且会隐式的调用`respond_to`方法). 此时请求的path如下

- `/articles`: 返回view里的article页面
- `/articles.json`: 返回数据库查询到的所有articles的JSON数据.

请注意`respond_to`方法, 如果在controller里没有显式的使用, 则如上所述默认支持HTML和JSON, 但是如果是显式的调用了, 那么目标action就只会支持所写的内容的格式.

#### Rendering Responses

上述的第二个方法里, 还有一个方法没被提到, 就是`render`方法, 该方法能够调整controller默认会渲染view里的同名HTML页面的设定, 能让用户手动指定具体要渲染什么作为`response`给回到客户端.

在上述的`create`方法里, 因为我们并没有`create`页面用来显示的, 因此如果不指定, 那么用户请求肯定会报错, 因此手动完成了`respond_to`的方法调用, 并加入了条件判断, 以返回不同的结果给到用户.

通常来说, `render`方法的第一个参数是字符串或者`symbol`, 代表了需要渲染哪一个模版, 此时则会去`view`里找对应名称的文件. 然而, 当`render`方法的第一个参数直接为一个`hash`时, 则意味着此时不需要渲染默认的HTML文件, 而是转为渲染目标数据格式的内容. 

比如:

```ruby
        format.json { render json: @article.errors, status: :unprocessable_entity }
```

此时没有指定要去渲染哪一个模版, 而是直接传递了一个hash, 并带了`json:`参数,表示要渲染的是JSON数据返回给前端.

`render`方法除了HTML和JSON,XML之外, 包含在内常用的有以下内容

- `:plain`
- `:html`
- `:nothing`
- `:inline`
- `:xml`
- `:js`

其他更多内容得看官方文档了解.

### Redirecting

首先需要明确的是, `Redirects`是一次response, 它并不是发生在服务端的路由重定向, 而是当服务器返回重定向的response给到浏览器时, 由浏览器发起的转向.(这里就解释了为什么当服务器返回重定向的地址是http, 但是如果流量是通过LB转发的话, 则http会转为https的原因, 因为相当于此时由浏览器发起了**2次**请求)

Rails提供了`redirect_to`方法来完成重定向的功能, 该方法通常接收一个URL来作为参数, 在大多数场景下它都是你应用的具名路由地址.比如

```ruby
# 重定向到路由
redirect_to articles_path

# 重定向到路由, 同时带一个对象参数
# 这种情况下会重定向到目标对象所在的路由地址去
# Rails在这里使用了`convention`来将传入的对象进行自动解析, 并提取其中的id参数
# 给到了id这个key, 而article_path虽然是变量,但是当被调用时, 则会获取到传入的参数
# 并返回组合好后的path地址.
redirect_to(article_path(id: @article))

# 另一种简写方式
# 不需要显示的标注是什么, 会自动提取路由需要的参数(因为99%的场景都是id), 拼接后返回
redirect_to(article_path(@article))
```

小提示: 由于Ruby采用的是OOP的编程模式, 因此整个项目的Controller全部都继承自`ApplicationController`, 而`ApplicationController`则继承自`ActionController::Base`, 因此让所有独有的Controller才能内置了如此之多的方便的方法, 如果有全局的Controller方法需要被共享, 则应该在`ApplicationController`里添加, 以减少重复代码.

### 理解View模版

接下来我们需要来了解一下rails里的views模版里的内容. 

我们回到之前创建的`app/views/articles`文件夹, 可以看到有如下文件

• _article.json.jbuilder (即format.json时使用的JSON模版, 这个是s)
• _form.html.erb
• edit.html.erb
• index.html.erb
• index.json.jbuilder (即format.json时使用的JSON模版)
• new.html.erb
• show.html.erb
• show.json.jbuilder (即format.json时使用的JSON模版)

对于Action Pack而言, 其基本的`convention`为: **templates 会以controller的name对应组织起来, 拥有相同名称的模版会被action自动调用并渲染**. 我们并不需要知道太多的底层原理, 只需要知道当Request进到一个action的时候, Rails都会自动渲染处于`app/views/`下同名的模版文件.

举个例子, 当我们访问`http://localhost:3000/articles/`的时候, controller此时会调用`ArticleController`下的`index`方法, 而`index`方法则会渲染`app/views/articles/index.html.erb`作为response, 返回给浏览器进行HTML的渲染输出.

此时, 请求的循环完成, 如果我们刷新了浏览器, 则浏览器会再次进行请求, 服务器接收到后会再执行一遍相同的逻辑. 基于这样的`convention`, 我们仅需要添加好路由, 控制器和action以及view模版, 并将它们放在正确的位置, 就能完成整个请求-响应链路的开发.

#### Working with Layouts

我们会发现在views文件夹下, 还有一个文件夹叫做`layouts`, 这里定义的是整个项目的全局类型的模版文件, 比如网站通用的`header, footer, aside`等等. 其文件内容如下

- application.html.erb
- mailer.html.erb (邮件相关,后面解释)
- mailer.text.erb (邮件相关, 后面解释)

其中的`application.html.erb`文件控制了整个应用的根模版文件(如果是使用前端框架,比如vue,react之类的话, 这个文件就是全局的index.html), 其他所有的模版文件都会通过塞入/替换这个文件里的内容进行渲染输出.

请注意Layouts总是会默认被Rails当作view的基础模版被加载, 如果没找到的话, 则会去`ApplicationController`里找是否有自定义的layout模版, 如果自定义的也没找到, 则会去找叫做`application`的layout. 其查找顺序是从上往下的(也是面向对象继承的结果)

我们来详细看一下`application.html.erb`这个文件

```ruby
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Blog</title>
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
    <%= csrf_meta_tags %>
    <%= csp_meta_tag %>

    <%= stylesheet_link_tag "application", "data-turbo-track": "reload" %>
    <%= javascript_importmap_tags %>
  </head>

  <body>
    <%= yield %>
  </body>
</html>
```

上面的代码中我们能看到**<%= yield %>** 这里的`yield`, 即标注了其他的模版代码都是被塞到这个里面来的.

而如果此时我们在对应的controller里自己指定了模版, 则不会去读取这个`application.html.erb`来作为加载路径, 比如

```ruby
class ExampleController < ApplicationController
  layout 'my_custom_layout' # 将会渲染app/views/layouts/my_custom_layout.html.erb文件
end
```

这里我们总结一下Action Pack在Layout这里的conventions

- `application.html.erb`会自动被调用, 除非在controller里使用了`layout`方法自己指定了模版
- controller里的`layout`优先级比默认的`application`的高
- `layout`方法必须在class的作用域内被调用, 不能在action里调用, 此时该controller都会使用这个layout
- 在action里也能显式的替换layout, 不过要换成使用`render`方法, 写成`render layout: 'another_layout'`
- 有时可能某个action我们并不需要渲染layout, 此时可以写成`render layout: false`来阻止加载模版文件(controller level也能通过调用layout false来阻止整个Controller加载layout).

总的来说, 在实践中项目都是默认调用`application.html.erb`, 很少会有手动设定哪一个controller或者哪一个action要单独渲染自己的`layout`的场景. 如果真的碰到了, 使用`layout`方法(这里的单词是directive, 可能说成指令更合适)来完成

#### Looking at the Article Form

之前提到过, Action View提供了很多helpers方法内嵌在模版中以做到简化view模版代码的作用, 这里我们来看一下当中最为重要的部分, form表单的结构.

找到`new.html.erb和edit.html.erb`, 然后可以得到如下内容

```ruby
# new
<h1>New article</h1>
<%= render "form", article: @article %>
<br>
<div>
  <%= link_to "Back to articles", articles_path %>
</div>

# edit
<h1>Editing article</h1>
<%= render "form", article: @article %>
<br>
<div>
  <%= link_to "Show this article", @article %> |
  <%= link_to "Back to articles", articles_path %>
</div>
```

从上述的代码中可以看到, 两个模版其实都执行了一个`render`方法, 并将`form`作为第一个参数, `article`作为第二个参数传递给了它.

在这里, `render`方法渲染了一个partial模版(以_开头的html.erb文件)叫做`form`, 并将其渲染了出来, 让我们来看下这个`_form`的partial模版. 

这里调用了`form_with`方法, 并且将主模版里的第二个参数(即表单对象对应的实例)丢了进来进行html的渲染. 具体解释写在代码里了.

```ruby
# 调用form_with方法, 渲染Html里的<form>标签
<%= form_with(model: article) do |form| %>
  # 每个model实例都会带一个errors对象, 当存在任何报错事, 则渲染这个block里的html
  <% if article.errors.any? %>
    <div style="color: red">
      # 调用Ruby的 pluralize方法来自动进行英语单词的复数化操作,大于2时则为errors
      <h2><%= pluralize(article.errors.count, "error") %> prohibited this article from being saved:</h2>

      <ul>
      # 遍历errors输出多个<li>标签, error下有message和full_message, 这里提取了full_message, 完整打印错误信息
        <% article.errors.each do |error| %>
          <li><%= error.full_message %></li>
        <% end %>
      </ul>
    </div>
  <% end %>
  <div>
    # form.label方法会渲染<label>标签
    <%= form.label :title, style: "display: block" %>
    # form.text_field方法会渲染<input type="text" name="article[title]" id="article_title"/>标签
    <%= form.text_field :title %>
  </div>

  <div>
    <%= form.label :location, style: "display: block" %>
    <%= form.text_field :location %>
  </div>

  <div>
    <%= form.label :excerpt, style: "display: block" %>
    <%= form.text_field :excerpt %>
  </div>

  <div>
    <%= form.label :body, style: "display: block" %>
    # form.text_area方法会渲染<input type="textarea"/>标签
    <%= form.text_area :body %>
  </div>

  <div>
    <%= form.label :published_at, style: "display: block" %>
    #  form.datetime_field方法会渲染<input type="date" />标签
    <%= form.datetime_field :published_at %>
  </div>

  <div>
    # form.submit方法会渲染<input type="submit" name="commit" value="Create Article".../>标签.
    # submit默认是一个button, 如果不给其传递 name: 属性,则默认会以表单的model对象所对应的controller操作来命名, 比如这里是create article, 而如果是修改的表单, 则会自动变成 update article
    <%= form.submit %>
  </div>
<% end %>
```

完整的html渲染结果如下

```html
<h1>New Article</h1>
<form action="/articles" accept-charset="UTF-8" method="post"><input
type="hidden" name="authenticity_token" value="Yc+I0EOM4OdEefg/+BFZErrmAcRV
WbZfNuTwG6a4MAFbIvJJlc9Xni51jjXYLlqYqYLrD+/K/vNvWZV+CfGxXA==" />
  <div class="field">
    <label for="article_title">Title</label>
    <input type="text" name="article[title]" id="article_title" />
</div>
  <div class="field">
    <label for="article_location">Location</label>
    <input type="text" name="article[location]" id="article_location" />
</div>
  <div class="field">
    <label for="article_excerpt">Excerpt</label>
    <input type="text" name="article[excerpt]" id="article_excerpt" />
</div>
  <div class="field">
    <label for="article_body">Body</label>
    <textarea name="article[body]" id="article_body"></textarea>
</div> ...
    <div class="actions">
    <input type="submit" name="commit" value="Create Article" data-disable-
    with="Create Article" />
  </div>
</form>
```

从上面的代码我们可以注意到, 在渲染html模版时, 每一个标签的`name`属性都是`model[attribute]`的格式,这种命名上的约定, 能快速的帮助Controller解析表单组成的数据.

举个例子, 此时表单提交后传递给controller的数据格式如下

```sh
authenticity_token: 2sq4pSH7YPV1uFG79Y7hXOHpuxbPEd6c_tJi-vTdaTmnb4zXv-nU1272ZmjAsguPHJDWCYRMMcMihGWzQOcnoA
article[title]: 阿斯顿
article[location]: asd
article[excerpt]: 333
article[body]: 肉肉肉
article[published_at]: 
commit: Create Article
```

#### Using Form Helpers

使用Rails模版最好用的地方就在于这些大量的`helpers`, Rails内置的大量的`tag`生成的helper能很好的解决直接写html的尴尬情况(因为原生html每个标签都有大量的属性需要配置, 稍有不慎就会发生错误, 特别是表单).

对于表单而言, 这里有2种类型的Helper可以用来执行构建动作.

- FormHelper: ActiveRecord整合, 可以联动model
- FormTagHepler: 非整合, 只会输出标签, helpers方法以`_tag`结尾

前者可以完整的契合一个model里的所有属性, 类似于JavaBean. 当表单结构完整和model契合时, 可以用这个.

后者则类似于Java的DTO对象, 用于接收只传递对象的特定一些属性的情况, 只帮助渲染输出标签.

`form_with`方法属于FormHelper, 它接收了`model: article`来标记需要和哪一个model对象建立联系, 并在`form_with`方法所构建的do...end的代码块中书写所有需要渲染的具体标签有哪些. 代码块里同时会生成一个叫做`form`的局部变量, 它即是`Article对象`, 然后依次调用label, text_field, text_area, datetime_select, and submit这些helpers来完成表单渲染.

默认情况下, 表单都是使用HTTP的`POST`方法, 如果我们想要使用不同的方法, 可以手动在`<%= form.submit %>` 的位置, 给其传递`:method 'get'`这样的参数来手动指定提交方式.

此外, 大部分的在view里的helpers函数, 其最后一个参数都支持传入一个hash来自定义HTML标签, 比如`form.text_field :title, class: 'large'`的话, 则渲染出来的标签则会有`class='large'`, 同时如`style: 'color: red'`这样的CSS代码也能加进去(tailwind也能这样玩应该,毕竟也是class).

下面这些helper方法为最常用的`FormHelper`方法

- text_field
- hidden_field
- password_field
- file_field
- text_area
- check_box
- radio_button

注意: 上述所有的helpers都仅只能在`form_with`这个helper的代码范围内渲染执行. 如果需要单独一个HTML的标签, 则所有helper都需要加上`_tag`的尾缀, 比如`text_area_tag`. (这里就能解释为什么单独有些helper能看到有_tag, 有的则没有, 有的则有_tags)

更加详细的view的helpers请参照官网API

#### 处理Request的参数传递

之后我们来研究一下表单提交后, 数据怎么传输的, 见如下内容

```sh
Started POST "/articles" for 127.0.0.1 at 2022-11-02 22:51:20 +0800
Processing by ArticlesController#create as TURBO_STREAM
  Parameters: {"authenticity_token"=>"[FILTERED]", "article"=>{"title"=>"阿斯顿", "location"=>"asd", "excerpt"=>"333", "body"=>"肉肉肉", "published_at"=>""}, "commit"=>"Create Article"}
  Rendering layout layouts/application.html.erb
  Rendering articles/new.html.erb within layouts/application
  Rendered articles/_form.html.erb (Duration: 4.2ms | Allocations: 2076)
  Rendered articles/new.html.erb within layouts/application (Duration: 4.5ms | Allocations: 2161)
  Rendered layout layouts/application.html.erb (Duration: 8.5ms | Allocations: 4373)
Completed 422 Unprocessable Entity in 104ms (Views: 9.2ms | ActiveRecord: 10.5ms | Allocations: 15188)
```

从上述的响应信息中我们可以看到, 当中的`parameters`属性所对应的hash, 即通过HTTP请求发送给服务器做处理的参数. 其中需要注意的是`authenticity_token`这个属性, 是Rails自动启用的, 用来阻止匿名表单提交用的校验token. 

Request的parameters, 无论它们是通过`GET`方法, 还是`POST`方法进行的HTTP请求, 当经过`Routing`到达`controller`时, 都会自动转化成叫做`params`的hash对象. 更准确的说, `params`其实是一个用于返回类似于hash的类(ActionController::Parameters)的实例. 

基于到达Controller的参数都已经被转化为了`hash`这个特性, 因此我们可以非常方便的统一通过`params[:id]`这样的形式来提取其中的数据.

举个例子, 当请求的URL为`http://localhost:3000/articles?title=rails&body =great`时, 此时服务器的参数会如下(再次提醒, 当以Post传参时, 也是params来提取数据)

`Parameters: {"title"=>"rails", "body"=>"great"}`

关于params, 这里还需要提一点就是, 永远不要相信前端传递过来的数据, 无论任何场景下, 任何一个需要传递参数的controller, 都应该使用如下的强参数过滤, 以确保只有需要的参数能被给到controller做处理.

```ruby
  # Only allow a list of trusted parameters through.
  def article_params
    # params继承自ActionController::Parameters, 因此内置了require, permit等方法能直接用作前端的参数过滤.
    params.require(:article).permit(:title, :location, :excerpt, :body, :published_at)
  end
```

#### 模版中展示错误信息

当表单提交失败的时候, 都需要进行错误信息的展示, 默认情况下, 我们来看下当报错时, 渲染出来的html是啥样的

```ruby
<div class="field_with_errors">
    <label for="article_title">Title</label>
</div>
<div class="field_with_errors">
    <input type="text" value="" name="article[title]" id="article_title">
</div>
```

这里的`field_with_errors`类名, 是rails内置的class, 其实就是红色啦, 都来自于`app/assets/stylesheets`里的文件. 对于CSS文件, rails内置默认支持`scss`, 而所有的位于app/assets下的静态资源文件, 都默认会被Rails打包处理.

#### 使用Partials来保持DRY原则

一个APP应用通常都会含有大量的重复代码, 尤其是views, 大部分的页面展示可能都是相同组件的堆叠完成的, 在没有使用框架的前提下, 原生的Rails为了保持DRY原则, 则会采用`Partial templates`的方式来完成.

Partial模版的命名规则都以`_xxx`开头, 当在主要的模版中通过`render`方法渲染时, 则可以省去`_`, 以`render 'form', article: @article`这样的形式来调用, Action View会自动识别处理. 当以`render '/email/xxx'这样的形式调用时, 则默认路径为views, 而不是app.

当`render 'form', article: @article`这样调用时, 第二个参数的意思是声明一个本地变量叫做`article`, 其值为controller的目标action创建的`@article`变量, 当然这里不一定一定要传定义的变量进去, 也能传本地变量, 比如`<%= render 'header', title: 'My Blog' %>`, 而这样的动态传参 + partial复用, 就组成的模版语法的组件.

##### Rendering an Object Partial

这里有一个过于快速的点需要提一下, 当如下情况时

`<%= render @article %>`

这种情况是直接传了一个对象给到`render`方法, 其实是一个语法糖, 如果看到这种形式的写法, 则意味着是如下的写法

`<%= render 'articles/article', article: @article %>`

此时会自动去找`app/views/articles/_article.html.erb`文件, 并自动赋值,自动渲染Partial.

##### Rendering a Collection of Partials

另外一个通用的渲染`partial`的快捷方式是直接丢一个数组对象给它, 此时如下

`<%= render @articles %>`

当见到这样直接丢一个数组时, 如果其中还包含了关联关系, 则这些关联的`partial`都会被渲染出来. 比如此时`@articles`里同时包含了`article`和`article.comments`则这两个所对应的`partial文件都会自动去查找. 其查找路径分别如下

`/app/views/comments/_comment.html.erb`
`/app/views/articles/_article.html.erb`

可以看到其实都是去同名文件夹复数形式下去查找同名的partial文件. 而丢数组其实则是如下的语法糖

```ruby
<% @articles.each do |object| %>
  <%= render object %>
<% end %>
```

熟悉前端的都知道, Partial模版即是组件, 这点其他的语言也有, 通过组件拆分的形式能很好的解决前端代码重复的问题.

总结: 本章对Rails里的Action Pack是怎么玩的做了一个基本的介绍和学习, 后续继续学习.

