## JavaScript 与 CSS

从Rails 6版本开始, 其自带了`webpacker`这个gem. 而Rails 7版本则使用的是ESbuild, 当然也有其他玩法, 比如vite-ruby等等可以选择. 

前后端分离是Rails的一大障碍, 尤其是前端框架的普及以及各种工程工具的出现, 使得Rails5,6,7每一代的前端解决方案都不一样. 由于这本书是基于Rails6讲解的, 这里依旧以webpacker为准进行笔记记录. 需要注意的是Rails7废除了`webpacker`这个gem的预载, 而是自带了ESbuild, 所以不同版本的Rails项目在前端资源的处理上差距会比较大, 需要注意.

`webpacker` 可以通过`webpack`来打包js资源, 同时也能打包其他的静态资源. 但是Rails6的`webpacker`只用于处理js, 其他静态资源还是交由rails自己默认的`Asset Pipeline`来处理的.

### Benefits of Preprocessing Assets

前端资源预处理的好处

1. 让用户更快的下载前端静态资源
2. 让新的前端技术, 比如TS, SASS等得到有效的使用


### Asset Concatenation and Compression

前端也是一个非常大的领域, 每一个APP可能都会包含海量的JS和CSS文件. 如果浏览器需要把它们都下载下来, 是一件非常伤感情的事情. 

Rails自带的`Asset Pipeline`则能将所有JS和CSS文件都集中打包, 使得浏览器只需要下载几个JS和CSS文件就能完成前端资源加载的工作. 同时, 它还能帮助前端资源瘦身以及执行压缩动作, 比如删除无用的comments, 空格,长变量名, console语法等等, 这些特性和webpack基本一样, 使得Rails能非常快速的提供前端资源给到服务器.

#### Secondary Languages

浏览器能够直接处理JS和CSS文件, 但是却不能处理TS,SCSS等文件, 同时浏览器还带有兼容性问题, 尽管是JS, 但是仍然有些特性在不同的浏览器上会有不同的适用情况.

为了解决这些问题, Rails6整合了webpack可以允许写ES6的前端代码, 而Asset Pipeline, 则允许我们直接写SASS并会自动转换为CSS

#### Asset Locations

Rails允许我们将前端资源放在项目里不同的位置, 这取决于你是要使用webapck还是asset pipeline.

我们可以看一个前端资源分布的表

Preprocessor | File Location | Description |
---|---|---|
Asset Pipeline | app/assets | 可以处理项目的图片,sass/css和js文件 |
Asset Pipeline | lib/assets | 非项目专属, 你自己的静态资源放的位置, 可以用于静态资源的共享 |
Asset Pipeline | vendor/assets | 外部vendor依赖放的地方, 比如JS或者CSS框架
webpack | app/javascript/packs/ | 用于创建`packs`的地方, 即JS文件们呆的地儿, bundle打包成一个, 就是packs. 可以创建多个独立的pack, 如果我们需要完全不同内容的JS的话(注意, Rails7没有这个文件夹,因为默认变成了esbuild, 并且默认前端框架为hotwired, 转而增加了一个controllers文件夹)
webpack | app/javascript | 其他相关JS文件, 即各类组件和工具类放的地方, 会被packs里的主文件导入并打包输出.

Webpacker和Asset Pipeline都是Rails自动配置, 自动启用的, 因此不需要我们做额外的配置就能直接使用.

#### Turbolinks

从Rails4版本开始, Rails就把 `Turbolinks` gem作为默认的内容, Rails7则为`turbo-rails`, 作用一样. 它的目的是允许Rails的前端资源可以通过Ajax的形式来完成请求, 并且会做一定的缓存动作, 比如JS和CSS文件,如果发生请求后没有变化, 则只会加载替换那些变化了的部分. 同时还会追踪诸如前进和后退按钮之类的.

默认情况下, `Turbolinks`会在所有Rails渲染出的页面的<a>标签处自动启用, 但是如果我们添加了`data-turbolinks='false'`属性的话, 则可以关闭其ajax特性, 转而使用传统的请求方式.

例子: `link_to "Some Link", "/some-location", data: { turbolinks: false }`

注意: 有些JS库与Turbolinks并不兼容, 当然实际上都是用前端框架的场景, 因此不必太操心这个特性.

### 前端实战

#### Ajax 和 Rails

Ajax是基于浏览器`XMLHttpRequest`对象构建的技术, Rails自动整合了这些, 不需要去考虑怎么配置和实现.

#### JS和DOM

由于早期浏览器兼容性的问题, jQuery作为一个解决方案而大受追捧, 但是随着各个浏览器厂家的API规格逐渐一致, jQuery开始逐渐退出市场.

DOM的定义: 用于操作HTML, XHTML, XML等documents的跨平台, 语言独立的convetion.

这里的DOM我们只需要记住2个API就好了, 一个是`document.querySelector`, 一个是`document.querySelectorAll`

#### 实际写点啥

来看下在模版里Ajax具体是怎么启用的, 找到`articles/show.html.erb`, 来完成如下代码

```ruby
<%= render @article %>
<h3>Comments</h3>
<div id="comments">
  <%= render @article.comments %>
</div>
# 这里修改
<%= link_to "new comment", new_article_comment_path(@article), remote: true, id: 'new_comment_link' %>
```

从上述代码可以看到, 在模版里要启用ajax请求非常方便, 只需要在`link_to`这个`helper`里, 设定`remote: true`即可开启ajax. 

此时服务器如果需要响应ajax请求, 则需要以JS的格式来进行响应, 而不是传统的HTML. 

在Rails自带的模版里, js响应的文件结尾为`*.js.erb`, 这些文件将会替代`*.html.erb`来进行JS的响应.

上述的代码中我们执行了ajax请求, 并且要求要跳转到`new_article_comment_path`这个`new`所对应的页面上, 因此我们来创建一个`comments/new.js.erb`模版来完成这个请求

```ruby
document.querySelector("#comments").insertAdjacentHTML("afterend",
"<%= escape_javascript render partial: 'new' %>");
var comment_form = document.querySelector("#main form");
comment_form.style.opacity = 0;
setTimeout(function() {
  comment_form.style.transition = 'opacity 1s';
  comment_form.style.opacity = 1;
}, 10);
document.querySelector("#new_comment_link").style.display = 'none';
```

前端代码这里就不解释了, 添加完毕后直接到浏览器里看下结果`/articles/2`

#### 使用Ajax构建表单

只需要在`form_with`这个`helper`里开启`data-remote='true'`的属性就能完成ajax设定, 记得得去掉`local:true`的设定.

然后我们在Controller改一下响应的格式

```ruby
  def create
    @comment = @article.comments.new(comment_params)
    if @comment.save
      respond_to do |format|
        format.html { redirect_to @article, notice: 'Thanks for your comment' }
        format.js
      end
    else
      respond_to do |format|
        format.html { redirect_to @article, alert: 'Unable to add comment' }
        format.js { render :fail_create }
      end
    end
  end
```

这段代码里最主要的内容就是`respond_to`这个`helper`, 通过使用`respond_to`, 我们可以以不同的格式来响应返回给前端的资源, 当中`format.html`, 表示以传统的html的形式返回给前端, `format.js` 则表示返回`js`格式的文件给前端(此处这些文件都在views里). 

注意到这里我们的第一个`format.js`是没有内容的, 当没有内容的时候, Rails会自动为其填充和当前方法名一样的`js.erb`文件, 在这个例子里, 就是`create.js.erb`, 而下方的第二个`format.js`,则会返回`fail_create.js.erb`

#### 通过Ajax删除Record

通过Ajax进行删除操作也非常的简单, 通过上面的例子可以看到, 只需要在`html.erb`文件里设定`form_with`的`remote:true`就ok了,  此时如果提交, controller依旧会正常收到客户端的请求, 因此只需要处理如何响应`js`文件就能完成这个动作

`js.erb`部分就不看了, 直接来看下controller怎么改

```ruby
# comments_controller
  def destroy
    @article = current_user.articles.find(params[:article_id])
    @comment = @article.comments.find(params[:id])
    @comment.destroy

    # 改下响应返回的内容就好了
    respond_to do |format|
      format.html { redirect_to @article, notice: 'Comment deleted' }
      format.js
    end
  end
```

以上便是基本的Rails内置的前端部分的介绍了, 随便看看就好, 只需要知道具体那些文件都放在哪里可以使用就行. Rails6和7的前端资源处理上因为存在较大的差异, 所以还是以前端框架为主.

