## Active Job

- 为rails中用于做异步/定时任务的模块. 它提供了adapter(接口)来对应多种专门用于做异步任务的框架, 比如 `Resque`, `Delayed::Job`, `Sidekiq`等. 
- 基于adapter的特性, 开发者可以随意在这些第三方框架中选择使用,而无需大幅修改代码来做适配.

让我们先从如何配置Active Job开始

### Configuring Active Job

- ActiveJob默认在rails里已经开启了队列机制(也就是说就算不使用第三方的JOB框架, rails自己也是能跑定时任务的), 但是这样的配置不适合于生产使用. 其原因在于这些被加入队列的信息都是被保存在内存里的, 容易导致服务器崩盘.
- 为了构建一个健壮的(robust)应用程序, rails因此将ActiveJob同时做成了adapter的形式, 来让其它工具代替执行异步任务, 以让rails server能专心作为web服务器来使用. 而这种拆分形式, 也是生产上最为主流的rails配置形式
- 具体配置可以在`config/environments/*.rb`里找到, 如果是生产, 则是production.rb, 值的名字为config.active_job.queue_adapter

```ruby
  # Use a real queuing backend for Active Job (and separate queues per environment).
  config.active_job.queue_adapter     = :resque
  config.active_job.queue_name_prefix = "mydiary_production"
```

上述adapter的配置可选项如下

Option | Descrption
---|---|
:async | Active Job的默认配置, 仅限于开发/测试环境使用, 当服务器重启时会丢失内存里的队列信息, Job会异步执行
:inline | Active Job的另一种内置配置, Job会同步执行, 性能上会受影响, 但是对于自定义的Rake任务需要线性执行的会很有帮助.
:test | Active Job的第三种内置配置, 和字面意思一样, 是用在test环境的. 开启后test里关于Job的代码才会被执行, test里才能assert一个job是否成功被加入到队列里或被执行了(performed)
:backburner, :delayed_job, :que, :que_ classic, :resque, `:sidekiq`, :sneakers, :sucker_punch | Active Job提供的第三方adapters, 需要配置和安装第三方Job框架来排队Job或执行Job. 生产必用该配置.

### Creating an Active Job

先尝试创建一个Job试试, 执行

`rails g job guess_a_number_between_one_and_ten`

之后会在app/jobs下创建出如下的代码

```ruby
class GuessANumberBetweenOneAndTenJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  def perform(*args)
    # Do something later
  end
end
```

然后我们将其修改以下, 让其能用起来

```ruby
class GuessANumberBetweenOneAndTenJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  def perform(my_number)
    guessed_number = rand(1..10)
    if guessed_number == my_number
      Rails.logger.info "I guessed it! It was #{my_number}"
    else
      Rails.logger.error "Is it #{guessed_number}? No? Hmm."
    end
  end
end
```

代码分析:
- 首先我们可以看到创建的Job继承自ApplicationJob, 该Job是整个项目的根Job, 位于app/jobs/application_job.rb, 而ApplicationJob本身又继承自ActiveJob::Base. 这样的继承关系和MVC的其它继承关系一摸一样, 而ApplicationJob本身也提供了一个地方来给整个应用的Job增加全局功能
- 然后我们可以看到`queue_as :default`的方法, Active Job允许我们自己定义各种队列(queue)的名称来让我们能更好的管理不同类别的Job. 比如有些Job可能优先级很高, 那么我们就可以把这些Job给推到叫做`critical`的队列里去, 然后配置服务器执行这个队列任务的优先级调到最高来完成优先级排序.
- 接着我们可以看到`perform`方法. ActiveJob里的所有Job都必须要拥有perform方法. 该方法将会在Job被执行的时候自动被调用. 该方法支持参数传递.

上述例子代码简单的描述了在1-10的随机数里去进行比较, 如果相等就输出猜对了, 如果不相等就输出猜错了.

### Performing a Job

让我们来执行一下这个Job, 打开rails的控制台, 然后输入如下内容

`3.0.0 :004 > GuessANumberBetweenOneAndTenJob.new.perform(3)`

上面代码可以看到, 我们只需要拿到Job的类名, 然后new一个实例再调用perform方法, 传入指定的参数就能立刻调用指定的Job.

#### Performing a Job Later

那我们如何延迟执行呢? 继续在控制台输入如下内容

`irb(main):002:0> GuessANumberBetweenOneAndTenJob.perform_later(3)`

这句代码和之前的代码的区别还是很明显的, 我们能够看到前者的`.new.perform(3)`没有了, 取而代之的是直接调用类的`perform_later(3)`, 而我们此时写在perform里的代码依旧能被正常的调用, 并且我们的Job在执行时也会在控制台打印确实被异步排队执行了的信息.

```ruby
3.0.0 :019 > Performing GuessANumberBetweenOneAndTenJob (Job ID: 23271137-0c25-49f8-82aa-05e38075ed0d) from Async(default) enqueued at 2022-10-18T15:07:17Z with arguments: 3
Is it 1? No? Hmm.
Performed GuessANumberBetweenOneAndTenJob (Job ID: 23271137-0c25-49f8-82aa-05e38075ed0d) from Async(default) in 0.28ms
```

#### Retrying a Failed Job

接下来我们来看下怎样能重试我们的Job, 如果我们的Job接收了错误的参数或者发生了一些意外导致没有顺利的排队的话. 我们先来改下刚才的Job代码

```ruby
class GuessANumberBetweenOneAndTenJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  class GuessedWrongNumber < StandardError; end
  retry_on GuessedWrongNumber, attempts: 8, wait: 1

  def perform(my_number)
    guessed_number = rand(1..10)
    if guessed_number == my_number
      Rails.logger.info "I guessed it! It was #{my_number}"
    else
      raise GuessedWrongNumber, "Is it #{guessed_number}? No? Hmm."
    end
  end
end
```

- 上述的代码中, 首先我们定义了一个自定义的异常类叫做`GuessedWrongNumber`, 它继承自`StandardError`, 这个类常被用来做自定义异常类的基类. 
- 注意到我们是在一个类里面定义了另外一个类, 这在ruby里是完全ok的, 当中的;表示没有任何扩展代码. 而这种写法一般都会要求写在一行里.
- 接着, 我们调用了retry_on方法, 并当`GuessedWrongNumber`错误被抛出`raised`的时候, 会在等待(wait) 1 秒后重新尝试(attempts)调用perform方法. 默认情况下, retry_on是5次attempts, 3秒的wait.
- 最后, 我们抛出了(raised)一个异常以触发retry_on. 然后我们的Job如果此时被调用, 则会尝试间隔1秒,执行8次进行调用.
  
基于上述代码分析后, 我们在rails控制台重新调用`GuessANumberBetweenOneAndTenJob.perform_later(3)`, 神奇的事情就会发生.(打印的logs此处省略)

从logs里可以看到, 每次重试的Job, 其Job ID都会发生变化, 并且会重新排队.

raise错误的方式是非常正确的Job代码书写方式, 特别是在涉及到会调用第三方API时, 调用失败时抛出合理定义的自定义异常, 既便于Debug, 也方便Job能执行重试操作, 以打造更稳定的应用程序.

#### Discarding a Failed Job

有时候, 当某些特定的异常被raised的时候, 我们可以更倾向于`discard`掉我们的job, 举个例子, 比如我们想要更新某篇文章, 但是如果文章已经被下架了, 那么可能这次的job我们就不再需要了.

基于这种现实会存在的用例, rails提供了`discard_on`方法来在特定异常被抛出时做job废弃处理, 让我们来看下代码

```ruby
class GuessANumberBetweenOneAndTenJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  class GuessedWrongNumber < StandardError; end
  retry_on GuessedWrongNumber, attempts: 8, wait: 1

  # 改动点
  class ThatsNotFair < StandardError; end
  discard_on ThatsNotFair

  def perform(my_number)
  # 改动点, is_a?能接任何类型类, 作用是用于参数的类型判断
    unless my_number.is_a?(Integer) && my_number.between?(1, 10)
      raise ThatsNotFair, "#{my_number} isn't an integer between 1 and 10!"
    end

    guessed_number = rand(1..10)
    if guessed_number == my_number
      Rails.logger.info "I guessed it! It was #{my_number}"
    else
      raise GuessedWrongNumber, "Is it #{guessed_number}? No? Hmm."
    end
  end
end
```

上述的代码里我们定义了一个新的自定义异常叫做`ThatsNotFair`, 并当该异常被抛出`raise`时会执行`discard`这个job的动作. 注意此时如果被`discard`的话, 则意味着整个job都会被停止, 而不会再`retry`, 我们可以在控制台尝试一下

`GuessANumberBetweenOneAndTenJob.perform_later(11)`

此时会立刻抛出`::ThatsNotFair`错误, 整个Job停止执行
