## Action Cable

Action Cable是 Rails 5版本后内嵌在框架里的Websocket协议, 其它第三方组件包括`faye-websocket, websocket-rails, anycable`等.

### 基本概念

Action Cable的出现, 给Rails带来了一系列新的名次, 包括`connections, channels, streams, broadcasting, subscriptions`等. 先稍微接触一下这些新鲜概念

- connection: ActionCable::Connection, 表示的是一个真实的Websocket链接. 一个tab页或者打开一个app应用都会产生一个新的Websocket. 该链接并不在意具体发送的数据都是些啥.
- channel: ActionCable::Channel, 表示的是一个connection里逻辑上的频道分区, 可以把它想象成电视里的频道, 而打开电视接收到信息则为链接. 所有的channel都处在同一个connection下, 并最好以功能名命名.
- streams: 是channel下的逻辑分区, 比如上海电视1台, 上海电视2台, 不同的stream对应处理channel下更为具体的功能模块.
- subscriptions: 即订阅, 用户只能对那些已经订阅了的channels做数据的发送与接收. 订阅动作一般由前端完成.
- broadcasting: 即广播, 当服务器推送数据时, 只要是订阅了channel的用户就都能收到数据

Websocket是基于HTTP来完成的, 当用户打开带有Websocket协议的界面时, 此时最开始的请求依旧是HTTP请求, 当加载到了JS文件后, 朝Websocket服务器发起了要建立WS链接的HTTP请求后, 此时才会在服务器和客户端之间建立connection.

### Configuration

要想开启Action Cable, 需要在config/environments文件夹下, 对不同环境分别做好设定才行, 需要配置的代码如下

```ruby
  # Mount Action Cable outside main process or domain.
  config.action_cable.mount_path = nil
  config.action_cable.url = "wss://example.com/cable"
  config.action_cable.allowed_request_origins = [ "http://example.com", /http:\/\/example.*/ ]
  # 其他默认没写出来的配置项
  config.action_cable.adatper = :redis
  config.action_cable.worker_pool_size = 10
  # 关闭白名单, 让所有人都能访问WS服务器
  # config.action_cable.disable_request_forgery_ protection = true
```

Option | Descrption
---|---|
adapter | 标注需要开启使用哪种消息队列服务, 用于处理服务器与客户端之间的数据交互. 可选项有: `:async / :redis / :postgres`. `:async`适用于dev环境不适用于prod环境. `:redis / :postgres` 都适用于prod环境, 但是还需要做一些额外的配置(即config文件夹下的cable.yml).
allowed_request_origins | 白名单, 即标记哪些前端地址来的流量可以访问WS服务器. dev环境默认配置为`localhost`, prod环境需要仔细配置为自己的APP地址为佳. 如果嫌麻烦, 可以设定`action_cable.disable_request_forgery_ protection = true`来关闭白名单
worker_pool_size | 即WS服务器的线程池, 会和Web主程序服务器分开, 不是越多越好, 也要看情况.
mount_path | 即向WS服务器请求connection链接建立的地址, 默认情况下WS服务器都要求是`/cable`, 如果不想要`/cable`, 可以在这个配置里改

### Application

为了在应用中开启WS功能, 需要分别在服务端和客户端两边都做一定的设定.

#### 服务端需要的修改

##### ApplicationCable::Connection

首先我们先看到ActionCable在rails里的父类

```ruby
module ApplicationCable
  class Connection < ActionCable::Connection::Base
  end
end
```

和Rails的其他组件一样, Action Cable为我们的APP提供了一个Connection的基类, 主要用于处理哪些用户有资格建立Websocket的链接. 一般这里不改.

##### ApplicationCable::Channel
和上面一样, 这里一般也不改, 代码如下

```ruby
module ApplicationCable
  class Channel < ActionCable::Channel::Base
  end
end
```

可以看到该类继承自 ActionCable的Channel基类, 能为整个APP的Channel加上功能.

##### ArticlesChannel

让我们尝试写一些例子试试

```ruby
class ArticleChannel < ApplicationCable::Channel
  def subscribed
    stream_from "articles:new"
  end
end
```

上述的例子继承自`ApplicationCable::Channel`, 即表明该Channel类可以像ActionCable的Channel一样作用.

然后, 我们完成了一个`subscribed`方法, 该方法会在客户端订阅`ArticleChannel`的时候被调用, 当客户端订阅该Channel后, 我们会将该客户端的请求以stream的形式接到`articles:new`方法上. 

最后, 服务端我们需要`broadcast`数据到这个`Channel`的`articles:new`这个stream上. 这样完成后, 则当articles:new这个方法只要被执行(从语意角度来说即任何新的文章被发布)的话, 客户端就都能通过这个stream接收到最新的数据.

需要注意的是一篇文章可能会被CRUD, 而不仅仅是新建, 因此对于未发布的或者修改的文章最好都不要发`notifications`给客户端(websocket都需要考虑这些问题, 什么时候应该broadcast数据, 什么时候不需要).

然后我们来增加处理逻辑到`Article`的model里, 看下怎么做来完成广播操作

```ruby
class Article < ApplicationRecord
  validates :title, :body, presence: true
  belongs_to :user
  has_and_belongs_to_many :categories
  has_many :comments

  has_one_attached :cover_image
  attr_accessor :remove_cover_image
  after_save { cover_image.purge if remove_cover_image == '1' }
  # 注意这里新增的回调方法
  after_save :broadcast_new_article

  has_rich_text :body
  scope :published,     -> { where.not(published_at: nil) }
  scope :draft,         -> { where(published_at: nil) }
  scope :recent,        -> { where('articles.publised_at > ? ', 1.week.ago.to_date) }
  scope :where_title,   -> (term) { where("articles.title LIKE ?", "%#{term}%") }

  def long_title
    "#{title} - #{published_at}"
  end

  def published?
    published_at.present?
  end

  def owned_by?(owner)
    return false unless owner_is_a?(User)
    user == owner
  end

  private

    # 注意这里的broadcast执行的方式
    def broadcast_new_article
      if published? && saved_change_to_published_at?
        # 发起广播
        ActionCable.server.broadcast(
          # 广播到哪个频道
          "articles:new",
          # 要广播出去的数据
          new_article: ArticlesController.render(
            partial: 'articles/new_article_notification',
            locals: { article: self }
          )
        )
      end
    end
end
```

```ruby
# _new_article_notification
<div id="new-article-notification">
  <h3>New Article Published!</h3>
  <%= link_to article.title, article  %>
</div>
```

上述代码解析:

1. 首先, 我们添加了一个`after_save`的回调, 之后, 在我们的`broadcast_new_article`方法里, 当新发布成功或者从Draft改成发布成功了文章时, 我们就会通过stream发出`notification`
2. `saved_change_to_published_at?`保证了我们之前讨论的按需推送提醒的需求.  `ActiveModel::Dirty`模块可以添加很多方法到我们的Active Model里以帮助我们做一些model`将`会发生改变时, 我们应该如何处理的判断. 然而, 在这个case下, 我们想知道的是是否model在成功保存后`确实`发生了改变. `ActiveModel::Dirty`并不能处理在数据库里的持久化数据, 因此它只能做数据改变为前提下的动作. 但是ActiveRecord却给所有的Model持久化的属性都默认添加了一个**saved_change_to_{attr}?**的判断方法, 它可以直接被调用, 因此在这个是否需要广播的case里能起到很重要的作用.
3. 之后我们调用`ActionCable.server.broadcast`来往`articles:new`这个stream里塞数据, 第二个参数即要广播到stream里的数据, 它可以是任何我们想要广播的数据类型. 这里我们广播了`new_article`这个参数, 它包含了我们希望在前端展示的HTML. 而为了构建HTML, 我们调用了Controller层的render方法来渲染模版, 其中的self代表了我们刚刚保存的Article实例.
4. 请注意这里并没有强制要求说要传HTML给到stream, 一般来说给stream塞hash,让前端拿到JSON数据是更好的实践方式.
 
上述内容即为服务端需要做的事情, 当一篇article被发布后(after_save), 则一个HTML会通过`articles:new`这个stream, 通过ActionCable来broadcast. 

#### Client-Side Changes

客户端要做的事情是如何通过JS来subscribe到目标channel上来让我们能够接收并展示服务端传过来的article数据.

让我们添加一下如下代码来试试

```js

```