## Testing Your Application

技术债: technical debt, 即对代码质量的妥协, 尽管当前情况下能以简单的方式处理, 但是实际上要处理好很困难. 

然而后续的开发中这些技术债都是必须跨越的障碍, 如何避免技术债的累积? 答案是使用自动化测试来帮助我们提升代码的质量, 减少Bug.

Rails非常看重Test, 并且拥有一套完整的测试架构来完成测试工作.

Testing在Refactoring时是非常有用的, Refactoring的目的是改善代码的设计而不破坏其返回结果. 而最好的重构方式就是依托于test而不是靠生产环境的结果去校验. 当然重构也不应该破坏Test本身.

### How Rails Handles Testing

Rails提供了以下Feature用于完成测试工作.

1. Test目录包含了完整的controller, model, mailer, helper, syste, 以及整合测试等等内容
2. Fixtures目录用于存储测试用的数据
3. 拥有一个完整的test环境.

Rails默认创建项目时的Test目录下所有的文件夹均一一对应功能测试.当中有些文件夹内容需要解释一下.

1. Fixtures: 以`YML`的形式书写的测试用表数据文件. Fixtures会在tests跑之前被加载到数据库里, 并使用它们来进行测试.

例子:

```yml
# users.yml
# Read about fixtures at https://api.rubyonrails.org/classes/ActiveRecord/FixtureSet.html
one:
  email: MyString
  password: MyString

two:
  email: MyString
  password: MyString
```

上述文件是在创建`User`这个Model的时候自动生成的, 文件里包含了2个fixtures, 分别叫`one`和`two`, 每一个`fixture`都拥有2个属性, 分别是`email`和`password`并且值是`MyString`. 我们可以更新一下其内容

```yml
eugene:
  email: eugene@example.com
  hashed_password: e5e9fa1ba31ecd1ae84f75caaa474f3a663f05f4 # => secret
lauren:
  email: lauren@example.com
  hashed_password: e5e9fa1ba31ecd1ae84f75caaa474f3a663f05f4 # => secret
```

请记住任何时候只要是通过`generator`生成的内容, Rails就会同时生成test文件给到我们, 这也是Rails在变相提醒我们必须把test写好了. 而这些fixtures的数据, 后续测试的时候, 会被加载到testing的数据库里来调取使用.

Rails每次在跑`test suite`的时候, 就会整个`drop`掉`test`的数据库然后再重建, 所以不要把`testing`的数据库和其他环境的数据库混在一起使用.

### Unit Testing Your Rails Application

Rails生成的Test都是自动的, 来看一个生成的例子.

```ruby
require "test_helper"

class ArticleTest < ActiveSupport::TestCase
  # test "the truth" do
  #   assert true
  # end
end
```

来解释一下这段代码

1. `test class`继承自`ActiveSupport::TestCase`这个父类, 而这个父类是Rails魔改`Minitest::Test`的结果, 而其父类则来自于`minitest`这个Ruby的测试框架
2. 单元测试都通过`test`方法的代码块来完成.
3. 测试用例中, `assertions`断言用来测试代码的预期输出. 

然后我们可以执行一下如下命令, 来看看会发生什么

`rails test:models`

执行后得到如下输出

```sh
stanyang@MacBook-Pro blog % rails test:models
Running 0 tests in a single process (parallelization threshold is 50)
Run options: --seed 34705

# Running:

Finished in 0.000837s, 0.0000 runs/s, 0.0000 assertions/s.
0 runs, 0 assertions, 0 failures, 0 errors, 0 skips
stanyang@MacBook-Pro blog % 
```

上述命令表示我们要去执行models文件夹下所有的test, 因为此时还没有test case, 因此这里会如上显示. 

1. 如果测试通过了, 那么我们会看到一个`.`符号, 表示测试通过. 
2. 但是如果当test case产生了error的话, 则我们会看到一个`E`.
3. 如果任何`assertion`失败的话, 则我们会看到一个`F`.
4. 当全部的`test suite`都跑完了, 就会看到统计的结果.

此外, 我们还看到有一个`--seed`的随机值. 默认情况下, seed的值都是随机的, 以此来让测试每次都以不同的顺序来进行执行, 以避免可能在测试中出现的依赖顺序的`tests`的方式来确保每次`test`都是独立执行的, 互不相关.

至于`rails test:models`命令, 表示只想要跑`models`文件夹里的测试, 如果我们执行的是`rails test`的话, 则会跑`test`目录下所有的测试. 而如果执行的是`rails test test/models/article_test.rb`的话, 则表示执行某个特定的文件, 或者是`rails test test/models/article_test.rb:26`表示执行某个特定测试文件下的某个特定的case

### Testing the Article Model

让我们从完成一个`Article`的CRUD的test开始着手.

#### Creating Fixtures

首先先在`articles.yml`里创建一个fixture

```yml
welcome_to_rails:
  user: eugene
  title: "Good To Know About Rails"
  published_at: <%= 3.days.ago %>
```

因为我们用了`ActionText::RichText`用来保存文章的主体内容, 因此再到`rich_texts.yml`里写一下正文相关的内容

```yml
welcome_to_rails_body:
  record: welcome_to_rails (Article)
  name: body
  body: <p>Rails is such a nice web framework written in ruby</p>
```

上述的`record`的value写法有些特别, 表示记录类型是`Article`, `id`是`welcome_to_rails`, 用来表示归属关系. `name`表示属性父记录的哪一个属性. `body`表示内容

细节: Fixtures在被加载前会被`ERb`库进行解析, 因此我们可以在这些yml里直接写`ERb`的模版语法来嵌入Ruby代码以创建动态的数据.

#### Adding a Create Test

`fixture`数据准备好了, 来实际写一个test case试试.

```ruby
require 'test_helper'

class ArticleTest < ActiveSupport::TestCase
  test 'should create article' do
    article = Article.new

    article.user = users(:eugene)
    article.title = 'Test Article'
    article.body = 'Test body'

    assert article.save
  end
end
```

上述的`test`后面跟的`should create article`的描述, 表示该test case的目的是什么. 其中的代码可以看到创建逻辑所做的事情和在console里做的差不多, 区别在于最后一句`assert article.save`, 其中`assert`断言方法接收一个boolean, 当传入true时表示test通过, false时test失败.  因为这里的`article.save`势必会返回`true/false`, 因此刚好匹配断言结果.

注意: Fixtures可以在`test cases`中通过`name`被访问到, 比如`fixture(:name)`, 正如上面代码里的`users(:eugene)`一样.

然后我们来执行测试

`rails test:models`

即可看到测试成功.

在继续探讨测试之前, 除了`assert`方法之外, 还有很多其他的断言方法由`minitest`提供给了我们, 需要先看并记录一下.

#### Testing with Assertions

`断言`是对预期输出的一种陈述. Rails里常用的断言方法们如下

Assertion Method | description
---|---|
assert(test, msg=nil) | 断言true/false
assert_empty(object, msg=nil) | 断言object为empty(不是nil)
assert_equal(expected, actual, msg=nil) | 断言相等
assert_in_delta(expected_float, actual_float, delta=0.001, msg=nil) | 断言精准度
assert_includes(collection, object, msg=nil) | 断言obj包括在内
assert_instance_of(klass, object, msg=nil) | 断言obj为klass的实例
assert_kind_of(klass, object, msg=nil) | 断言obj为klass的一种,可以判断继承类
assert_match(matcher, object, msg=nil) | 断言matcher=~object正则匹配通过
assert_nil(object, msg=nil) | 断言obj为nil
assert_raises(execption_class, msg) do...end | 断言抛出异常
assert_respond_to(object, method, msg=nil) | 断言method返回object

上述方法中, `msg`参数用来自定义测试失败时需要输出的内容, 另一个奇怪的参数叫做`klass`, 这并不是拼错了, 而是因为在Ruby中, `class`已经作为关键词被使用, 因此在Ruby里, 如果需要表示传入一个类为参数, 则都会写`klass`来表示.

`Minitest`同时也提供了上述API的所有反方版本, 比如

1. assert_not_equal
2. assert_no_match

等等.反方API的规则基本都是xxx_refute_xxx这样的格式.

#### Adding a Find Test

在知道了这些断言方法后, 我们可以来写查询相关的测试了, 如下

```ruby
require 'test_helper'

class ArticleTest < ActiveSupport::TestCase
  ...

  test 'should find article' do
    article_id = articles(:welcome_to_rails).id
    assert_nothing_raised { Article.find(article_id) }
  end
end

```

上述测试表示可以通过article_id来查询到一条记录, 并且不会报错.`assert_nothing_raised`方法会在有异常抛出时断言失败.find方法在查找不到的情况下会抛出异常.

之后运行

`rails test test/models`

来把models里的测试都跑一下

#### Adding an Update Test

接着我们来加上更新一条记录的测试

```ruby
require 'test_helper'

class ArticleTest < ActiveSupport::TestCase
  ...

  test 'should update article' do
    article = articles(:welcome_to_rails)
    article.update(title: 'New title')
    assert_equal 'New title', article.reload.title
  end
end

```

上述测试中, 首先我们从fixtures里拿到了一条记录, 然后我们对这个model执行了`update`操作, 更新了其`title`属性, 最后断言`assert_equal` 新的记录的`title`属性为`New title`

执行 `rails test:models` 来完成测试. (注意这里的 rails test:models 和 rails test test/models效果一样, 都是对test/models这个文件夹里的所有文件进行测试)

#### Adding a Destroy Test

最后我们来加上删除的测试

```ruby
require 'test_helper'

class ArticleTest < ActiveSupport::TestCase
  ...
  test 'should destroy article' do
    article = articles(:welcome_to_rails)
    article.destroy
    assert_raise(ActiveRecord::RecordNotFound) { Article.find(article.id) }
  end
end
```
这里解释下`assert_raise`方法, 它接收一个`exception`参数表示预计会抛出这个错误, 之后接收一个code block来表示这个结果对应的代码是什么.

之后执行 `rails test test/models`来完成测试

至此我们完成了对一个Model的所有CRUD的测试工作.

### Testing Validations

接着我们来看下怎么对Model的Validates的内容做测试

```ruby
  test 'should not create an article without title nor body' do
    article = Article.new
    assert !article.save
    
    assert_not_empty article.errors[:title]
    assert_not_empty article.errors[:body]
    assert_equal ["can't be blank"], article.errors[:title]
    assert_equal ["can't be blank"], article.errors[:body]
  end
```
上述测试代码非常直白, 首先我们new了一个新的Article实例, 之后我们`assert`这条记录会保存失败. 由于`Article`的model有`validates`的存在, 因此在校验失败时会往其`errors`属性里添加对应属性的错误信息, 因此这里`assert_not_empty`表示有错误存在, 之后我们`assert_equal`表示这些值的内容为`can't be blank`, 这个值是默认值.

然后我们执行测试 `rails test:models`

需要注意的是, 每当我们的需求发生改变的时候, 我们都会频繁的更新我们的测试, 作者推荐我们这种需求变化的情况下, 首先先改测试代码, 让它失败没事, 再去更新代码, 写出让这些case可以通过的代码.(TDD风格), 只要Case过了, 那至少能保证这些场景逻辑下是100%没问题的, 尽管Test Case不可能100%覆盖到所有的用户情况, 但至少能将可以预料到的错误都提前找出来排除, 对代码质量有一定的保证.

这也是为什么一值提倡要先写Test Case, 再写代码的原因.

### Functional Testing Your Controllers

功能性测试(functional tests), 即测试`controllers`的逻辑. 与上面的测试Model不同, 在测试Model时我们并不需要联合APP的上下文来考虑实际的场景, 没有请求也没有响应, 因此这类对Model的测试也被叫做单元测试`Unit Tests`

单元测试和功能测试同等重要, 区别在于单元测试以测试Model的功能完整性为主, 而功能测试则以网络请求和响应的用户场景为主.

#### Testing the Articles Controller

Rails也已经将功能性测试需要的内容都准备好了, 来看下controller的test代码

```ruby
require "test_helper"

class ArticlesControllerTest < ActionDispatch::IntegrationTest
  # ...
end

```

从代码里可以看到, 首先也是导入了`test_helper`文件, 该文件的作用时设定一些通用的环境变量以及导入共通的测试方法.

我们可以把这个`test_helper`文件当作是`application_helper`, 只要在这个文件里的内容, 都会被其他的test文件导入使用.

此外我们还能看到, `ArticlesControllerTest`继承自`ActionDispatch::IntegrationTest`类, 这个类给予了我们能够完成功能测试所需的HTTP请求相关的功能, 并能断言网络请求相关的结果, 比如`cookies, session`等. 它默认提供了三个全局的测试函数可以使用,分别如下

1. `@controller`, 表示当前测试类所对应的`Controller`实例.
2. `@request`, 表示请求参数, 是`ActionDispatch::Request`的实例.
3. `@response`, 表示响应体, 是`ActionDispatch::TestResponse`的实例.

由于我们的`ArticlesController`是通过`Scaffold`生成器创建的, 因此默认已经带了一些测试代码, 仔细看会发现, 它们都完全对应controller的方法, 让我们来修改补充这些方法.

#### Creating a Test Helper Method

首先我们需要添加一个`login_as`的helper方法来帮助我们在测试时是以某个用户登录的. 找到`test_helper`文件, 添加如下内容

```ruby
ENV["RAILS_ENV"] ||= "test"
require_relative "../config/environment"
require "rails/test_help"

class ActiveSupport::TestCase
  # Run tests in parallel with specified workers
  parallelize(workers: :number_of_processors)

  # Setup all fixtures in test/fixtures/*.yml for all tests in alphabetical order.
  fixtures :all

  # 新增如下内容
  # 此处include了Turbolinks::Assertions, 用来处理登录成功/失败时重定向的场景.
  ActionDispatch::IntegrationTest.include Turbolinks::Assertions

  # login_as方法很简单, 传入一个用户信息, 通过id查找到email后post请求session_url.
  def login_as(user)
    post session_url(email: users(user).email, password: 'secret')
  end
end

```

#### Getting ArticlesControllerTest to Pass

见代码, 所有测试的结果和过程都会在log/test.log下进行保存.

```ruby
require "test_helper"

class ArticlesControllerTest < ActionDispatch::IntegrationTest
  # 因为我们修改了fixtures, 因此我们改一下拿到的数据.
  # test类里的setup方法, 会在任何一个test方法跑之前被执行.
  # 这里相当于设定了一个@article变量
  setup do
    @article = articles(:welcome_to_rails)
  end

  # IntegrationTest下Restful所有的请求方法都已经准备好, 分别就叫做 get, post, delete, update
  # 这些方法叫做HttpMethods, 它的完整结构是: http_method(path, parameters, headers, env, xhr, as)
  test "should get index" do
    # 这里就简单get请求了articles_url, 即/articles
    get articles_url
    # assert_response是Rails定义的测试方法,不是minitest的.作用是断言真实响应的状态吗会匹配预期状态码.
    # 这里也可以直接传数字码, 效果一样, 比如 assert_response(501)
    assert_response :success
  end

  test "should get new" do
    login_as :eugene
    get new_article_url
    assert_response :success
  end

  test "should create article" do
    login_as :eugene
    assert_difference("Article.count") do
      post articles_url, params: { article: { body: @article.body, excerpt: @article.excerpt, location: @article.location, published_at: @article.published_at, title: @article.title } }
    end

    assert_redirected_to article_url(Article.last)
  end

  test "should show article" do
    get article_url(@article)
    assert_response :success
  end

  test "should get edit" do
    login_as :eugene
    get edit_article_url(@article)
    assert_response :success
  end

  test "should update article" do
    login_as :eugene
    patch article_url(@article), params: { article: { body: @article.body, excerpt: @article.excerpt, location: @article.location, published_at: @article.published_at, title: @article.title } }
    assert_redirected_to article_url(@article)
  end

  test "should destroy article" do
    login_as :eugene
    assert_difference("Article.count", -1) do
      delete article_url(@article)
    end

    assert_redirected_to articles_url
  end
end
```

`assert_response`常用状态码如下

Symbol | Meaning
---| ---|
:success | 200
:redirect | 300-399
:missing | 404
:error | 500-599

执行 `rails test test/controllers/articles_controller_test.rb`完成测试

### Handling Edge Cases

除了上述的基本功能测试之外, 一般我们会更加在意一些极端Case(Edge Case), 比如我们不能允许某个用户去修改另外一个用户的文章, 而这些功能测试都应该被cover到.

见如下代码

```ruby
  # 以下代码我们作为`lauren`进行登录, 登录后应该无法查找到不属于自己的内容, 也无法对非所属的文章做任何操作.
  test 'should raise RecordNotFound when non-owner tries to update article' do
    login_as :lauren
    assert_raises(ActiveRecord::RecordNotFound) do
      patch article_url(@article),
            params: { article: { body: @article.body, excerpt: @article.excerpt, location: @article.location,
                                 published_at: @article.published_at, title: @article.title } }
    end
  end

  test 'should raise RecordNotFound when non-owner tries to destroy article' do
    login_as :lauren
    assert_raises(ActiveRecord::RecordNotFound) do
      delete article_url(@article)
    end
  end
```

除了文章修改外, 对于前端UI来说还存在一种场景, 就是在创建文章时会有邮件提醒功能, 这个邮件填写的表单正确与否会关联到邮件是否发送, 因此我们来补充一下这个Case

```ruby
  test 'should redirect to article url when submitting valid email a friend form' do
    post notify_friend_article_url(@article), params: {
      email_a_friend: { name: 'Joe', email: 'joe@exmaple.com' }
    }, xhr: true
    assert_redirected_to article_url(@article)
  end

  test 'should response with unprocessable_entity when submitting invalid email a friend form' do
    post notify_friend_article_url(@article), params: {
      email_a_friend: { name: 'Joe', email: 'notAnEmail' }
    }, xhr: true
    assert_response :unprocessable_entity
  end
```

然后再执行一下 `rails test test/controllers/articles_controller_test.rb`, 看下测试结果.

从结果来看, 我们会发现邮件通知发送这个场景其实我们是需要用户进行登录的, 但是实际的controller中, 我们并没有写,功能测试成功帮我们找到了bug, 来修改一下.

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  # before_action :authenticate, except: %i[index show]
  before_action :authenticate, except: %i[index show notify_friend]
end
```

至此我们完成了功能测试的部分, 让我们来看下是否还有其他类型的测试可以在Rails里被实现.

### Running the Full Test Suite

如果我们需要一次跑所有的测试, 则可以执行`rails test`命令, 不加任何参数. 执行后会发现MailerTest有报错, 我们来改一下

#### Mailer Tests

```ruby
require 'test_helper'

class NotifierMailerTest < ActionMailer::TestCase
  def setup
    @article = articles(:welcome_to_rails)
    @sender_name = 'Stan'
    @receiver_email = 'to@exmaple.com'
  end

  test 'email_friend' do
    mail = NotifierMailer.email_friend(@article, @sender_name, @receiver_email)

    assert_emails 1 do
      mail.deliver_now
    end

    assert_equal 'Interesting Article', mail.subject
    assert_equal ['to@example.org'], mail.to
    assert_equal ['from@example.com'], mail.from
    assert_match "Your friend, <em>#{@sender_name}</em>", mail.body.encoded
    assert_match @article.title, mail.body.encoded
  end
end
```

首先, 我们添加了`setup`方法, 准备了几个变量方便后面的其他方法调用.

然后, 我们传递了方法给`NotifierMailer.email_friend`, 创建一个Mailer实例.

之后, 我们使用了`assert_emails`方法, 该方法由ActionMailer提供用来断言成功发送邮件的数量为1

最后我们断言了邮件的内容.

执行下命令, 看下是否通过 `rails test test/mailers/notifier_mailer_test.rb`

执行之后会发现有报错, 是因为在test环境下, rails使用的是不同的配置, 因此我们需要去`environments`下修改一下`test.rb`的配置

```ruby
# test.rb
  # 添加代码
  config.action_mailer.default_url_options = { host: 'http://example.com' }
```

#### System Testing

Rails里最高级的测试, 另外一种测试为`integration test`, 两者重叠的部分挺多的因此可以当作同一个东西来看

#### System Testing the Blog App

系统测试更多的出发点其实是前端交互的情况, 当使用Scaffold创建的时候, test文件夹下的system会多出相应的测试文件. 此时只要执行 `rails test:system`, 就能跑系统测试.

执行之后, Rails会重新启动一个测试用的服务器, 并完全模拟前端用户交互的场景来进行测试, 此时你的机器的浏览器可能会突然开启然后又突然关闭, 这些都是Rails实现的. 其默认的浏览器为Chrome. 

当执行系统测试时, 如果测试失败, 会自动进行截图动作来帮助我们进行debug

要修改系统测试相关的配置, 可以修改`/test/application_system_test_case.rb`文件里的内容,如下

```ruby
require "test_helper"

class ApplicationSystemTestCase < ActionDispatch::SystemTestCase
  # 使用selenium, 它是一个用于控制web浏览器的库
  # 修改为headless_chrome, 表示我们会跑一个Chrome浏览器,但是是不可见的,只是模拟打开.
  # 浏览器也支持其他的,比如firefox.
  driven_by :selenium, using: :headless_chrome, screen_size: [1400, 1400]
end
```

然后来看下System test的内容

```ruby
require 'application_system_test_case'

# 继承自ApplicationSystemTestCase
class ArticlesTest < ApplicationSystemTestCase
  # 和其他测试一样, 先设定预设变量.
  setup do
    @article = articles(:welcome_to_rails)
  end

  test 'visiting the index' do
    # visit方法会告诉浏览器打开什么url.
    visit articles_url
    # assert_selector 标签选择器, 声明有一个h1标签,内容为Articles
    # 这些方法都是Capybara提供的, 包括下方的click_on, fill_in等等
    # Capybara提供了一堆用于和浏览器做交互的方法用于测试. 默认情况下, Capybara只会和可见的标签元素进行交互, 并且支持等待显示
    assert_selector 'h1', text: 'Articles'
  end

  test 'should create article' do
    visit articles_url
    click_on 'New article'

    fill_in 'Body', with: @article.body
    fill_in 'Excerpt', with: @article.excerpt
    fill_in 'Location', with: @article.location
    fill_in 'Published at', with: @article.published_at
    fill_in 'Title', with: @article.title
    click_on 'Create Article'

    assert_text 'Article was successfully created'
    click_on 'Back'
  end

  test 'should update Article' do
    visit article_url(@article)
    click_on 'Edit this article', match: :first

    fill_in 'Body', with: @article.body
    fill_in 'Excerpt', with: @article.excerpt
    fill_in 'Location', with: @article.location
    fill_in 'Published at', with: @article.published_at
    fill_in 'Title', with: @article.title
    click_on 'Update Article'

    assert_text 'Article was successfully updated'
    click_on 'Back'
  end

  test 'should destroy Article' do
    visit article_url(@article)
    click_on 'Destroy this article', match: :first

    assert_text 'Article was successfully destroyed'
  end
end
```

上述代码为Scaffold创建默认给出的, 我们来修改一下, 让其能跑起来

```ruby
require 'application_system_test_case'

class ArticlesTest < ApplicationSystemTestCase
  setup do
    @article = articles(:welcome_to_rails)
    @user = users(:eugene)
  end

  def sign_in(user)
    visit login_url

    fill_in 'email', with: user.email
    fill_in 'password', with: 'secret'

    click_button 'Login'
  end

  def fill_in_rich_text(locator, content)
    find(locator).base.send_keys(content)
  end

  def set_datetime_select(locator, datetime)
    select datetime.strftime('%Y'),  from: "#{locator}_1i" # Year
    select datetime.strftime('%B'),  from: "#{locator}_2i" # Month
    select datetime.strftime('%-d'), from: "#{locator}_3i" # Day
    select datetime.strftime('%H'),  from: "#{locator}_4i" # Hour
    select datetime.strftime('%M'),  from: "#{locator}_5i" # Minutes
  end

  test 'visiting the index' do
    visit articles_url
    assert_selector 'h1', text: 'Articles'
  end

  test 'should create article' do
    sign_in(@user)

    visit articles_url
    click_on 'New article'

    fill_in_rich_text('#article_body', @article.body)
    fill_in 'Excerpt', with: @article.excerpt
    fill_in 'Location', with: @article.location
    set_datetime_select('article_published_at', @article.published_at)
    fill_in 'Title', with: @article.title
    click_on 'Create Article'

    assert_text 'Article was successfully created'
  end

  test 'should update Article' do
    sign_in(@user)
    visit article_url(@article)

    click_on 'Edit this article', match: :first

    find('.article a', match: :first).hover
    find('.article .actions a', text: 'Edit').click

    fill_in_rich_text('#article_body', @article.body)
    fill_in 'Excerpt', with: @article.excerpt
    fill_in 'Location', with: @article.location
    set_datetime_select('article_published_at', @article.published_at)
    fill_in 'Title', with: @article.title
    click_on 'Update Article'

    assert_text 'Article was successfully updated'
  end

  test 'should destroy Article' do
    sign_in(@user)
    visit article_url(@article)

    find('.article a,', match: :first).hover
    find('.article .actions a', text: 'Delete').click

    assert_text 'Article was successfully destroyed'
  end
end
```

解释下上面的修改.

1. 首先, 我们在setup里加载了一个用户.
2. 然后, 我们创建了一个`sign_in`方法, 用来模拟用户在页面上的登录动作.
3. 之后, 我们创建了`fill_in_rich_text`方法, 用来处理富文本的body的内容, 因为没有相关的API可以直接实现, 因此这里写的底层了一些.`find(locator).base.send_keys(content)`, 首先这里我们用了一个`find`方法用来获取特定的DOM元素, 之后我们使用了base.send_keys来模拟`textarea`的输入.
4. 接着我们创建了`set_datetime_select`用来处理选择框的日期组件, 模拟日期的输入.
5. 然后我们依次替换了各个testcase里的内容, 最后执行`rails test:system`来跑测试.

系统测试一般耗时都比较长, 因为系统测试完全真实的模拟了用户的行为(页面也会自动进行点击和跳转等), 并且会真正的打开浏览器来实现, 因此对于自动化测试而言, 具体项目要测试到哪个层级, 需要看情况来, 否则光一次系统测试就得跑几十分钟才能完成.

### 总结

1. `unit tests`单元测试用于测试models, `functional tests`功能测试用于测试`controllers`, 系统测试`system tests`用于测试整个系统完整性.此外还有整合测试`integration test`在文中没有讲解, 用于测试一个完整功能.
2. code/test的循环应该以test/code来取代, test在前能明显的改善代码质量, 提升软件的健壮性.
3. Rails的默认测试框架为`minitest`, 另外一个选择是[RSpec](https://rspec.info/), 此外还有[test-unit](https://test-unit.github.io), [Cucumber](https://cucumber.io/)
4. 无论选用哪一种测试框架, 务必保证常写test, 优先写test.