笔记概要
● 理解如何在Rails中整合Websocket到Rails的APP里
● 理解Action Cable是什么以及如何整合前后端
● 理解如何设定Action Cable
● 理解如何设定Channels
● 理解如何部署和架构一个可用的Action Cable

1. 什么是Action Cable
Action Cable即Rails内置整合的WebSocket框架。它允许我们以Ruby风格来组织书写具有实时特性的APP， 同时能让APP具有高性能与可扩展。 它同时提供了服务端（Ruby）和客户端（JS）的API，能高效的将Model的变化实时的反馈给整个应用。

2. 术语
Action Cable使用了WebSockets来代替一般使用的HTTP协议。对于该协议而言， 有一些术语需要提前了解一下

2.1 Connections
通信(Connections）组成了服务端和客户端之间的联系。 一个单一的Action Cable 服务器即可以处理多个通信实例。 其中一个通信实例即一个Websocket实例。 一个单一的用户可以在打开了多个浏览器窗口的情况下同时拥有多个Websockets实例。

2.2 Consumers
Websocket的客户端方面的通信被叫做消费者(Consumer)，在Action Cable里消费者由前端的JS框架负责。

2.3 Channels
每一个消费者(Consumer)均能订阅多个频道(Channels)， 其中每一个频道都封装了一个业务逻辑单元， 这里的概念类似于控制器(Controller)在MVC里的作用。 举个例子， 作为服务器， 你可以同时拥有ChatChannel和AppearancesChannel， 而消费者则可以选择订阅(Subscribed)其中的一个或者都订阅（消费者至少需要订阅一个频道才能叫做消费者）。

2.4 Subscribers
当消费者(Consumer)成功订阅了一个频道(Channels)后， 它们便可以称为订阅者(Subscriber)，而订阅者在订阅了一个频道之后， 双方之间建立的通信(connection)则被称为订阅(subscription).  消费者可以随意在给定的频道里进行订阅和取消订阅的操作。 举个例子， 一个消费者可以同时订阅多个聊天室。（请注意一个物理用户可能都会有多个消费者，一个浏览器Tab页一个新的窗口都是一个消费者）

2.5 Pub/Sub
Pub/Sub， 全名Publish-Subscribe是一种消息队列的范式， 它会将消息发送方(Publishers)所发送的数据在不指定接收方的情况下， 发送给一个专门用于接收数据的抽象类（即所有订阅者）。 Action Cable使用该模型来在服务器和多个客户端之间建立联系。

2.6 Broadcastings
广播(broadcasting)是一个 pub/sub 的连接， 当中所有的数据都会以推流(streaming)的形式从广播者方向直接发送给频道的订阅者。每一个频道(channel）都可以推流(streaming) 0到多个广播(broadcasting)。

3. 服务端的组件
3.1 Connections
每当一个WebSocket被服务器所接受时， 则一个connection实例对象就会被初始化。 该对象是所有频道订阅的父类。通信(connection)本身并不会处理除了鉴权和授权之外的任何业务逻辑。 客户端方面的WebSocket通信也被叫做通信消费者(connection consumer)。真实用户每多打开一个页面，就会多创建一个通信。

Connections是ApplicationCable::Connection类的实例， 而该类则继承自ActionCable::Connection::Base。 在ApplicationCable::Connection里， 我们可以校验客户端提交过来的建立通信的请求，并且按情况处理是否用户符合建立通信(establish)的标准。
3.1.1 Connection Setup
module ApplicationCable
  class Connection < ActionCable::Connection::Base
    identified_by :current_user

    def connect
      self.current_user = find_verified_user
    end

    private

    def find_verified_user
      if verified_user = User.find_by(id: cookies.encrypted([:user_id]))
        verified_user
      else
        reject_unauthorized_connection
      end
    end
  end
end

上面的代码中， identified_by方法指定了一个通信的校验器(identifier)用于查找特定的通信（即目标用户的）。请注意任何被标记为校验器(identifier)的方法都会自动以相同的名称创建一个代表(delegate)， 并且该代表会自动加入到通过通信(connection)所建立的目标频道实例上。

也就是说，identified_by校验器这里会让每一个通信实例都唯一，而不会让不同通信之间的数据串流。

上述的代码在真实应用中用户应该已经登录授权成功，并且已经有一个成功授权后返回的鞋带了user_id的加密cookie。

当客户端尝试创建一个通信实例的时候， cookie是自动被携带上并且发送给服务器的， 此时服务器会自动调用connect方法， 而该方法则会继续调用helper方法去数据库查询是否该用户存在， 如果存在则返回该用户， 否则则拒绝建立通信。（如果用户被删除或者未授权，则被拒绝的通信会隐式的自动断掉链接。）

如果我们的鉴权流程包括了使用session， 则我们应该使用session的cookie来完成这一动作。 session的cookie在这里的名称为_session而用户id的key则为user_id, 例子如下(注意cookies是一个和cookie有关的工具类）

verified_user = User.find_by(id: cookies.encrypted['_session']['user_id'])

3.1.2 Exception Handling
 